# I haven't been able to look at myself with another
# No he estat capaç de mirar-me # amb una altra
# and maybe # I can find you someone else,
# i potser # poder aconseguir-te algú més,
# Maybe one more year, I don't know.
# potser un any més, no ho sé.
# I didn't mean to bother you, I just felt like calling you
# No voldria molestar-te, # simplement em va donar per trucar-te
# and find out if you passed the exam.
# i saber si vas aprovar l'examen.
# I don't want to ramble, # say hi to your dad
# No vull enrotllar-me, # envia una salutació al teu pare
# on my part.
# de part meva.
# I got used to feeling this way,
# Em vaig acostumar a sentir així,
# looking for your reflection. # to see myself alone in the mirror, # looking for your reflection.
# a veure'm sol al mirall, # buscant el teu reflex.
# I want your face to look, # like I want you,
# Vull que la teva cara quedi, # com t'estimo a tu,
# But pride won't let me write.
# però l'orgull # no em deixa escriure
# to hear from you. # to hear from you, # to hear from you.
# per saber de tu, # per saber de tu.
# To be honest,
# La veritat, sent sincer,
# I've missed you.
# que t'he trobat a faltar.
# How are you doing without me?
# Com et va sense mi.
# How are you doing?
# Com et va.
# Without me, without me.
# Sense mi, sense mi.
# How much I love you. # I want your face to love me # like I love you.
# Vull que la teva cara volem # com t'estimo a tu.
# I want your face...
# Vull que la teva cara...
# that he loves me. # I want him to love me.
# És que jo vull # que em vulgui.
# You never leave my mind. # You've got me # like a crazy lover. #
# Ja em tens com un boig enamorat. # Baby,
Baby, the truth is # I like you too much. #
la veritat és # que tu m'agrades massa. # Vine, que
Come on, I'll tell you the rest # while we dance.
la resta # jo t'ho dic ballant. # Enganxa't. # I
# Get
és que
close. # Because now # you never leave my mind.
ara # ja no surts de la meva ment.
# You know it's me, uoh.
# Saps que sóc jo, uoh.
# Who gives you warmth, uoh.
# Qui et fa calor, uoh.
# You'll have a better time. # I know that with me # you'll have a better time.
# Jo sé que amb mi # tu la passaràs millor.
-troll. # You know it's me, me, #
# Saps que sóc jo, jo, qui
who makes you lose # control-troll.
et fa perdre el control-trol.
# until the very last song. # I want to dance with you # until the last song.
# Vull ballar amb tu fins a l'última cançó.
# an endless night. # You know I like you, # you know I love you.
# Tu saps que m'agrades, # saps que m'encantes. # Bala'l lent,
# Dance it slow, # because that drives me wild.
# que això a mi em mata. # Dóna-li, mamacita,
# Come on, baby, # I'm in no
# que no tinc pressa. # Fem d'aquesta
hurry. # Let's make tonight # an endless night.
nit # una nit infinita.
# Don't say you're leaving, # let's find a place. #
# No diguis que te'n vas, # busquem un lloc. #
Where there's no one, # only darkness. # And
Que no hi hagi ningú, # només hi hagi
kiss me slowly. #
foscor. # I besa'm
Let's stop time.
lent. # Parem el temps.
# It's manic, manic dancing.
# És maníaca, maníaca ballant.
# like she had never danced before. # And he dances it like he's never danced before.
# I ho balla # com mai abans va ballar.
# Just another day.
# Simplement un altre dia més.
# Planning to get you back.
# Planejant recuperar-te.
# The house is like hell.
# La casa és com un infern.
# Memories burn.
# Cremen els records.
# I left everything as it was. # And me, being a masochist, I left everything as it was.
# I jo en pla masoquista # vaig deixar tot tal qual.
# But now that you're not here.
# Però ara que no ets aquí.
# of what I lost. # That I realized # what I lost.
# Que em vaig adonar # del que vaig perdre.
# It may not be too late.
# Potser no és tan tard.
# To see you and tell you.
# Pa veure't i dir-te.
# I'm still crazy about your love.
# Que segueixo tota boig pel teu amor.
# I miss you. # I want to tell you that I'm sorry, # that I miss you.
# Vull dir-te que ho sento, # que et trobo a faltar.
# Baby, I regret it. # Of everything that's happened, baby, I regret it. I still love you.
# Que de tot el que ha passat, # nena, jo me'n penedeixo. #
# I've already given you up for lost. # Don't think I've given up on you.
# No pensis # que ja et vaig donar per perduda.
# I want to tell you that I'm sorry, # that I miss you.
# Vull dir-te que ho sento, # que et trobo a faltar.
# Of everything that's happened, # baby, I regret it.
# Que de tot el que ha passat, # nena, jo me'n penedeixo.
# I still love you.
# T'estimo encara.
# Don't think I've given up on you.
# No pensis # que ja et vaig donar per perduda.
# I want to tell you that I'm sorry, # that I miss you.
# Vull dir-te que ho sento, # que et trobo a faltar.
# I still love you.
# T'estimo encara.
# Don't think I've given up on you.
# No pensis # que ja et vaig donar per perduda.
-Thank you, family, enjoy the party.
-Gràcies, família, que gaudiu de la festa.
- From the balcony of the Mediterranean, Jesús Vázquez.
- Des del balcó del Mediterrani, Jesús Vázquez.
- Good evening, Benidorm.
- Bona nit, Benidorm Benidorm.
-How are you.
-Què tal.
-Good night.
-Bona nit.
-What's happening.
-Què passa.
We're here, football is over.
Ja som aquí, va acabar el futbol.
Dear friends.
Estimades amigues.
-Athletic, my team, has won.
-L'Athleti ha guanyat que és el meu equip.
Good night.
Bona nit.
One thing, we're missing one person.
Una cosa ens falta una persona.
-You have to name Inés, Jordi Hurtado.
-Has de nomenar Inés, Jordi furtat.
-Id Inés Hernán.
-Aneu Inés Hernán.
- Man, guys.
- Home, xics.
That I hadn't done my 10. 000 steps. That I hadn't done my 10,000 steps.
Que no havia fet jo els meus 10.000 passos.
I appreciate this.
Agraeixo jo això.
I have to tell you something...
Us he de dir una cosa...
- And beautiful, and beautiful, and beautiful.
- I bella, i bella, i bella.
-2 days working with a private driver,
-2 dies treballant i amb xofer privat,
thank goodness my feet have to keep walking.
encara sort que tinc els peus han d'anar caminant.
-Before I begin, I want to tell you one thing,
-Abans que comenci vull dir-vos una cosa,
# I want to tell you...
# vull dir-te...
# Baby, I regret it.
# Nena jo te'n penedeixo.
# I love you all so much.
# Us vull moltíssims.
-I'm happy at the festival, I love you all like family.
-Estic feliç al festival, us estimo com la meva família.
It's a night filled with love.
És una nit plena d?amor.
-And now we say goodnight Benidorm.
-I ara diem que bona nit Benidorm.
You are watching us live from this location.
Ens veieu en directe des d'aquest lloc.
Hello to those of you who are at home and here.
Hola als que estigueu a casa i aquí.
Let's begin.
Comencem.
semi-final night. -It's the 2nd night of the semi-finals.
-És la 2a nit de semifinals.
Some things are coming that will blow your mind.
Es vénen unes coses que flipareu.
-The family continues to grow.
-La família continua ampliant-se.
You're going to discover 9 new proposals.
Coneixereu 9 propostes noves.
-It's curious, all the songs tonight, which we
-És curiós, totes les cançons d'aquesta nit, les
heard several days before, are about love.
sentim uns quants dies abans, parlen d'amor.
-We just like love.
-És que ens agrada l´amor.
For me, this is a very good time for you to bring up the topic of love.
Per mi és un molt bon moment perquè traieu el tema de l'amor.
I can give you a lot to play with.
Us puc donar molt de joc.
-And I can provide information.
-I jo puc donar informació.
-Let's see,
-A veure,
Because love in all its forms, self-love, passion,
perquè l'amor en totes les formes, l'amor propi, la passió,
sex, love for female friends...
el sexe, l'amor per les amigues...
Let's meet tonight's artists.
Coneixerem els artistes d'aquesta nit.
- I see you know them.
- Ja veig que els coneixeu.
9 great artists and you know how this
9 grans artistes i sabeu com va això,
works, only 6 will make it to Saturday's final.
només 6 passaran a la final de dissabte.
, 100. 000 for the artist and 50. 000 for the composer.
, 100. 000 per a l'artista i 50. 000 per al compositor.
It's a close call. 100,000 for the artist and 50,000 for the composer.
100.000 per al?artista i 50.000 per al compositor. Està
It's a close call.
renyit.
-It seems utopian to be here; it's a reward.
-Sembla utòpic de ser aquí és un premi,
Being here, among the semi-finalists, is a prize.
estar aquí, entre els semifinalistes és un premi,
There were 900 artists selected, and these are the chosen ones.
hi ha hagut 900 artistes de selecció, i aquests són els elegits.
-We also don't know how to be serious.
-També no sabem posar seriosos.
I'm going to get serious, when it's time I get serious.
Jo em posaré seriós, quan toca em poso seriós.
-When we connect with the jury.
-Quan connectem amb el jurat.
We greet your spokesperson Roberto Santamaría.
Saludem el seu portaveu Roberto Santamaría.
Good night.
Bona nit.
-Prepared to judge and to enjoy,
-Preparats per jutjar i per gaudir,
What a start we've had with Abraham Mateo!
quina arrencada que hem tingut amb Abraham Mateu,
semifinal. We were thrilled, what elegance, there couldn't be
estàvem emocionats, que elegància, millor començament no hi
a better start to this 2nd semi-final.
pot haver per a aquesta 2a semifinal.
-I believe he has entered the pantheon of international stars.
-Jo crec que ha entrat a l'Olimp de les estrelles internacionals.
Your job is not easy.
La vostra feina no és fàcil.
Today it will be more difficult for you, enjoy it as much as you
Avui ho tindreu més difícil, gaudir el que pugueu, i al final heu de
can, and in the end you have to give a score.
puntuar.
and the other is the popular vote. The jury gives 50% and the other 50% is the popular vote.
El jurat en dóna el 50% i l'altre el vot popular.
My friend Inés explains this better.
Això ho explica millor la meva amiga Agnès.
- That's how it is.
- És així.
We are surrounded by the people,
Estem envoltats del poble,
The votes depend on the public, because 25% of the votes depend on the
25% dels vots depèn del públic, perquè
without you there is no festival. public, because without you there is no festival.
sense vosaltres no hi ha festival.
When the lines open you will be able to choose your favorite.
Quan s'obrin les línies podreu triar el vostre preferit.
Also with the application pouring this Werther code.
També amb laplicació aplicant aquest codi Werther.
It is the opinion poll vote. The other 25% is the opinion poll vote.
L'altre 25% és el vot demoscòpic.
That resurgence of the opinion poll vote is one example.
Aquesta volta del vot demoscòpic n'és una mostra,
We're starting now with people who represent the
de gent que representa la població espanyola, com
Spanish population, like election polls.
les enquestes electorals, comencem ja.
-We started the performances from the main stage.
-Des de l´escenari principal comencem amb les actuacions.
It's great how you explain it.
Dóna gust com ho expliques.
-The vote needs to be explained.
-Cal explicar el vot.
-Let's say this phrase.
-Ho direm aquesta frase.
Benidorm Fest semi-final. The second semi-final of Benidorm Fest begins.
Comença la 2a semifinal del Benidorm Fest.
- The first participant has composed for several artists,
- La primera participant ha compost per a diverses artistes,
They blend contemporary pop with roots, and tell us about love.
barregen la pop contemporani amb arrels, ens parla de l'amor.
Distance and identity.
La distància i la identitat.
-The topic gets inside you.
-Se't fica el tema dins.
Walking among the trees.
Caminant entre els arbres.
Listening to the sound of the
Escoltant el so dels ocells, invento
birds, I invent melodies that I record.
melodies que vaig gravant.
It was in Segovia during my university years where my
Va ser a Segòvia a la meva etapa universitària on
journey in composition began.
va començar el meu camí en la composició.
My roommate introduced me to a producer, and I discovered a new
La meva companya de pis em presento productor, i en vaig descobrir una de nova
profession.
professió.
Until then he was unknown to
Fins aleshores era desconegut per a
me, and he made me create themes for great artists.
mi, i em va fer crear temes per a grans artistes.
I compose in a very special way, creating minorities with my
Jo componc d'una manera molt especial, creant minories amb la meva
voice.
veu.
As a child, television was one of my first windows to the world.
De petita la televisió va ser una de les meves primeres finestres,
I kept putting on musicals in my house,
no parava de muntar musicals a casa meva,
My mother enrolled me in a choir,
la meva mare em va apuntar a
my roots and all the countries I have traveled to are present.
un cor, les meves arrels i tots els països on he viatjat són presents.
Home is not a specific place, it's
La llar no és un lloc concret,
the people and places that change you.
són les persones i els llocs que et canvien.
I'm about to start a very important journey,
Estic a punt de començar un viatge molt important,
the one that the little girl inside her has been waiting for all her life.
el que la nena que porta a dins porta esperant tota la vida.
# j' ai cru te # Oh my love #j'ai
# Oh mon amour #j'ai
voir ce soir. cru te voir ce soir.
cru et voir ce soir.
# Facing the sea.
# davant del mar.
# Your silhouette hidden # in front of the sea.
# La teva silueta amaga
# Seventeenth Street, # the flower and the ticket,
# El carrer disset, # la flor i el tiquet,
# Where are you? # Today they're asking # where are you?
# avui es pregunten # on que tu ets.
# I went to the southeast and ended up lost. Like
# Me'n vaig anar per al sud-est # i vaig acabar
a tourist.
perduda. # Com una turista.
# la, la, la. # And since you left, # la, la, la.
# I des que te'n vas anar, # la, la, la.
# You never came back, # la, la, la.
# Tu mai més vas tornar, # la, la, la.
# You made me really sad,
# Em vas deixar ben trist,
# Like a tourist.
# Com una turista.
# And since you left, # la, la, la.
# I des que te'n vas anar, # la, la, la.
# You never came back,
# Tu mai més vas tornar,
# You made me really sad, # la, la, la.
# Em vas deixar ben trist, # la, la, la.
# Like a tourist.
# Com una turista.
# Oh, mon chéri, tell me if # this is still standing
# Oh, mon chéri, digues-me si # això segueix dret o c'est
# or c'est fini.
fini. # You menja
# You come around and let me go.
around and let me go. # Don't play
# Don't play me like dominoes. #
em like a dòmino. # I've been
I've been feeling lonely. #
feeling lonely. # Every time
Every time you come, # then you leave me. #
you menja, # then you leave me. # Baby eh,
Baby eh, already habibi.
ja habibi.
# Mchiti ou khlitini ghir bohdi.
# Mchiti ou khlitini ghir bohdi.
# la la la. # And since you left, # la la la.
# I des que te'n vas anar, # la la la.
# You never came back, # la, la, la.
# Tu mai més vas tornar, # la, la, la.
# You made me really sad,
# Em vas deixar ben trist,
# Like a tourist.
# Com una turista.
# And since you left, # la, la, la. # You
# I des que te'n vas anar, # la, la, la.
never came back, # la, la, la.
# Tu mai més vas tornar,
# You made me really sad, # la, la, la.
# Em vas deixar ben trist, # la, la, la.
# Like a tourist. #
# Com una turista. #
Like a tourist.
Com una turista.
# La, la, la, la...
# La, la, la, la...
# Like a tourist, # la, la, la.
# Com una turista, # la, la, la.
# La, la, la, la...
# La, la, la, la...
# Like a tourist.#
# Com una turista.#
Thank you very much, Benidorm.
Moltes gràcies, Benidorm.
- Thank you so much.
- Moltes gràcies.
- I want to convey the values of the
- Vull transmetre els valors de la universitat, de
university, of belonging,
pertinença,
and of love,
i d'amor,
- "And since you left, you never came back," the emeritus king could say.
- i des que te'n vas anar mai més vas tornar, podia dir l'emèrit.
We are receiving our first impressions.
Estem amb diferent rebent les primeres impressions.
You look gorgeous.
Estàs maquíssima.
As you have experienced it.
Com les viscut.
-With so much adrenaline, my heart was racing,
-Amb moltíssima adrenalina, tenia el cor al màxim,
my breathing was very fast but
respiració molt ràpida però molt contenta,
I was very happy, with so much positive energy, thank you so much for joining me.
molta energia bonica, moltes gràcies per acompanyar-me.
On this journey.
En aquest viatge.
It's a tribute to Benidorm in the 70s.
És un homenatge al Benidorm dels 70.
-You've been a perfect tourist in Benidorm.
-Has estat una turista a Benidorm perfecta.
You have spoken in 4 languages.
Has parlat amb 4 llengües.
-Yeah.
-Sí.
-I don't know how it will go if they give it to you, but how are they doing?
-Jo no sé què tal si us donen, però com van.
The display cases.
Les vitrines.
-I don't control them.
-Jo no les va dominar.
There was a time when I thought I was speaking as a naturist.
Hi ha hagut un moment que pensava que deia com a naturista.
And I was happy.
I estava feliç.
# You never came back. # Since you left, # you
# Des que te'n vas anar,
never came back.
# la teva mai més vas tornar.
-As you can see, all the songs...
-Ja veieu que totes les cançons...
- Not as a naturist.
- No com a naturista.
-What I like is that it's a springboard; you
-El que m'agrada és que és un trampolí, escoltar
listen to the songs and they get into your head and heart.
les cançons i se't fiquen al cap i al cor.
-And to showcase the talent of people who are
-I visibilitzar talent de gent que normalment està darrere,
usually behind the scenes, such as composers, musicians, and producers.
com a compositors, músic i productors.
-Look at the next artist who influenced me when I was young.
-A mira següent artista em marc de jove.
For those of us of a certain age, we're going to experience a
Per als que tenim una edat viurem un augment màgic, és l'autora d'una
magical increase in our numbers; she's the author of a song that says...
cançó que...
# I'm crying for you.
# Estic plorant per tu.
# This, and crying over things from yesterday.
# Això i plorant per coses d?ahir.
- It's a royal anthem.
- És un himne real.
From this country and from half the world.
D'aquest país i mig món.
He was ranked number 3 in the world, he is a role model for many.
Va estar al número 3 mundial, és un referent per a molts.
We have danced it, cried it, and lived it.
L'hem ballat, plorat i viscut.
-And despite her success, she left the profession, so you can see how tough it is.
-I malgrat l'èxit va deixar la professió, perquè veieu que és dura.
Sing this sequel.
Canta aquesta seqüela.
- 30 years later I'm still crying.
- 30 anys després continuo plorant.
But this case is about Felicia.
Però aquest cas això de Felicia.
I couldn't hold back the tears when they told me I
No puc contenir les llàgrimes quan em van dir que seria
was going to be a candidate for Benidorm Fest.
candidata per al Benidorm Fest.
It is recognition of a 3-decade career.
És el reconeixement a 3 dècades de carrera.
I became the first national artist singing in Spanish,
Em vaig convertir en la primera artista nacional cantant en castellà,
I am the pioneer and the queen of dance.
sóc la precursora i la reina del dance.
But at the peak of my career, I came to a screeching halt.
Però en el moment més àlgid de la meva carrera freni en sec.
I combine my job as an administrative
Combino la meva feina com a administrativa,
assistant, padel tennis, my son Enzo, and music.
el pàdel, i el meu fill Enzo, i la música.
He has become my biggest fan.
S'ha convertit en el meu fan més gran.
Since I decided to return to the stage, I look into his eyes and
Des que vaig decidir tornar als escenaris, el miro als ulls i en veig
see pride.
orgull.
Today, that artistic, dreamy, and enthusiastic mother
Avui aquesta mare artista, somiadora i entusiasta,
returns in a big way with a song composed by the Cano brothers.
torna en gran un tema compost pels germans Cano.
Tonight I won't cry again, I'm bringing music, dancing and a party.
Aquesta nit no tornaré a plorar, porto música, ball i festa.
Lots of partying.
Molta festa.
# He doesn't care # The universe doesn't
# A l'univers #
about anything. care about anything.
li és igual.
# of the desire # Silent witness #
# Testimoni mut #
to live. to the yearning to live.
de l'ànsia de viure.
# It's a mystery why we're still here.
# És un misteri # que encara seguim per aquí,
# of a god # without direction or
# sense adreça #
I never saw. guidance from a god I never saw.
ni orientació # d'un déu que mai no he vist.
# I will not cry again,
# No tornaré a plorar, #
# and I will not pray again,
i no tornaré a resar,
# Not for you or anyone else.
# ni per tu ni a ningú més.
# I will never cry again.
# No tornaré a plorar.
# that I will never cry again. # I swear to you # that I will never cry again.
# Jo et juro # que no tornaré a plorar.
# No one will hear another prayer
# Ningú sentirà cap altra pregària
# Neither for you nor out of spite.
# ni per tu ni per rancúnia.
# I will never cry again.
# No tornaré a plorar.
# I will never cry again. # And I swear, # I will never cry again.
# I ho juro, # ja no tornaré a plorar.
# no, no, no... # No, no, no, no # no, no, no...
# No, no, no, no # no, no, no...
(I will cry again) # (I will cry again
# (Tornaré a plorar #
# (I will cry again)
(Tornaré a plorar)
(I will never cry again) # (I will never cry again))
# (Ja no tornaré a plorar)
# without knowing what to ask. # I'm looking for answers # without knowing what to ask.
# Busco respostes # sense saber què preguntar.
# Without direction or
# Sense adreça #
guidance from a god I never saw.
ni orientació # d'un déu que mai no he vist.
# I will not cry again
# No tornaré a plorar #
# and I will not pray again,
i no tornaré a resar,
# Not for you or anyone else.
# ni per tu ni a ningú més.
# I will never cry again.
# No tornaré a plorar.
# I swear to you # that I will never cry again.
# Jo et juro # que no tornaré a plorar.
# No one will hear another prayer
# Ningú sentirà cap altra pregària
# Neither for you nor out of spite.
# ni per tu ni per rancúnia.
# I will never cry again.
# No tornaré a plorar.
# And I swear,
# I ho juro, # ja no tornaré a plorar.
# Discarded blessings. # Forgotten prayers, # discarded blessings.
# Pregàries oblidades, # benediccions rebutjades.
# I will never cry again.
# Ja no tornaré a plorar.
# Let's cry.
# A plorar.
# And I will not pray again,
# I no tornaré a resar,
# Not for you or anyone else.
# ni per tu ni a ningú més.
# I will never cry again.
# No tornaré a plorar.
# I swear to you # that I will never cry again.
# Jo et juro # que no tornaré a plorar.
# Neither for you nor out of spite. # There will be no more prayers, neither for you nor out of resentment.
# Ja no hi haurà cap altra pregària ni per tu ni per rancúnia.
# (I will cry again
# (Tornaré a plorar #
# And I swear, # I will never cry again.#)
I ho juro, # ja no tornaré a plorar.#)
- Thank you, Benidorm and Spain.
- Gràcies, Benidorm i Espanya.
Thank you.
Gràcies.
- When I go on stage, I am myself; I feel free, fulfilled, and happy.
- Quan puge a l'escenari sóc jo, em sento lliure, plena i feliç.
Music is everything to me.
La música per a mi és tot.
It is passion, emotion, freedom; the world does not exist without music.
És passió, emoció, llibertat, el món no existeix sense música.
-What a queen.
-Quina reina.
We are all crying with emotion.
Tots estem plorant d'emoció.
She needs to break free from those chains.
És que ella s'ha de despenjar de les cadenes,
I don't think he'd have any problem with the out hit.
no crec que tingués cap problema per a l'out hit.
Everything that needed to be done has been done.
S'ha posat tot allò que s'havia de posar.
In an interview she said that if she wins she will use
En una entrevista ha dit que si guanya farà servir els 100.000
the 100,000 ₠ to pay off her mortgage; you can't get more human than that.
₠ per pagar la hipoteca, no es pot ser més humana.
With 100. 000 pay the mortgage. With 100,000 you can pay off the mortgage.
Amb 100.000 pagar la hipoteca.
- Auntie, incredible.
- Tia, increïble.
-Thank you so much.
-Moltes gràcies.
-She is a queen and a pioneer of Spanish dance.
-És una reina i una precursora del ball en espanyol.
It's a luxury to be by your side.
És un luxe estar al teu costat.
How did you feel about the audience?
Com has sentit el públic.
-It's brutal, I've been on stages before.
-És brutal, mira que pujo a escenaris.
But Benidorm Fest is wonderful, it's incredible.
Però el Benidorm Fest és meravella, és increïble.
-It's a gift, enjoy the moment.
-És un regal, gaudeix del moment.
They have felt you close at home too.
T'han sentit a prop a casa també.
-I am definitely a dance dancer because of my age.
-Jo per edat sí que sóc dance.
But their emotion has reached us here.
Però la seva emoció ens ha arribat aquí.
We are all excited and wish him the
Estem tots emocionats i li desitgem el millor,
best, but now it's the turn of another veteran.
però ara és el torn per a un altre veterà.
It's auteur pop,
És pop d'autor,
His lyrics invite reflection; his song speaks to us about addiction to social
les seves lletres conviden a reflexionar-hi, la seva cançó ens parla de l'addicció
media.
a les xarxes.
-We invite you to put your mobile phone aside.
-Us convidem que deixeu el mòbil de banda.
-There's no need to be so vigilant.
-No cal estar tan pendent.
-And put your senses into enjoying the performance.
-I poseu els vostres sentits per gaudir de l'actuació.
-It is the one who walks on a wire trying to
-És aquell que camina per un filferro procurant mantenir l'equilibri mentre
maintain his balance, while enjoying the vertigo.
gaudeix del vertigen.
It is the word that, for me, best defines the life of a musician.
És la paraula que millor defineix la vida d'un músic.
A craft that strives to improve, just
Un ofici artesà que intenta millorar, igual
like the members of this band.
que els membres d'aquesta banda.
I have been dedicated to music for more than 25 years,
Fa més de 25 anys que dedico a la música,
On this trip I've focused more on enjoying it.
en aquest recorregut m'he centrat més a gaudir-ne.
Although I released my first album when I turned 18, my
Tot i que vaig publicar el meu primer disc en complir
passion goes back to my childhood; I
la majoria d'edat, la meva passió es
was 5 years old when my parents enrolled me in Apiano.
remunta a la meva infantesa, tenia 5 anys quan els meus pares em van apuntar Apiano,
after solfège, the choir and the guitar.
després del solfeig, el cor i la guitarra.
At a young age I knew what my vocation was.
A una edat primerenca tenia clara la meva vocació.
At 17 years old I entered a competition in my
Amb 17 anys em vaig presentar un concurs al meu
town, Molina de Segura, winning it allowed me to record my first album.
poble, Molina de Segura, guanyar-lo em va permetre gravar el meu primer disc.
I am fortunate to make a living
Sóc afortunat de viure de la música,
from music, and to participate in competitions like this one.
i participar en certàmens com aquest,
which gives me the opportunity to continue growing.
que em brinda l'oportunitat de continuar creixent.
My song is an act of rebellion against slavery
La meva cançó és un acte de rebel·lia contra l'esclavatge
from social media and an invitation to look each other in the
de les xarxes socials i una invitació a mirar-nos als ulls, en
eyes, instead of getting lost in screens,
comptes de perdre'ns a les pantalles,
I'd like the usual suspects and the eggs to accompany me on the tightrope.
m'agradaria que els de sempre i els ous m'acompanyis al filferro.
# Everyone says: # 'show some attitude',
# Tothom diu: # 'feu-li actitud',
# and they carry diazepam in their wallets.
# i porten diazepam a la cartera.
# And you can get wherever # Everyone says: # 'follow that
# Tothom diu: # 'segueix aquella
you want. light # and you can get wherever you want.
llum # i podràs arribar on vulguis.
# I spit out so much postmodernism. # I tear their advice out of my mouth, I
# M'arrenco els seus consells de la boca, escupo tanta
spit out so much postmodernism.
postmodernitat.
# Just leave me alone once and for all. # And stop messing around with the ball, # just leave me alone once and for all.
# I deixeu de fotre amb la pilota, millor deixar-me d'una vegada en pau.
# that light cannot enter. # There are so many people that the light can't get in.
# Sobra tanta gent que no pot entrar la llum.
# And I miss you. # There are plenty of idiots # and I need you.
# Sobren gilipolles # i em faltes tu.
# among such a large crowd. # It's so hard to see you # in such a crowd.
# Costa tant de veure't entre tanta multitud.
# There are plenty of idiots # and I need you,
# Sobren gilipolles # i em faltes tu,
# Oh, oh, oh...
# Oh, oh, oh...
# They sell a false sense of eternal youth,
# Venen una falsa eterna joventut,
# that time never waits. # They don't know that time never waits.
# no saben # que el temps mai espera.
# Let's get out of here # aptitude is superfluous
# Anem a deixar-nos anar # sobra l'aptitud,
# Leave your gun in the glove compartment.
# deixa la teva pistola a la guantera.
# There are so many people that the light can't get in.
# Sobra tanta gent que no pot entrar la llum.
# And I miss you. # There are plenty of idiots # and I need you.
# Sobren gilipolles # i em faltes tu.
# It's so hard to see you # in such a crowd.
# Costa tant de veure't entre tanta multitud.
# There are plenty of idiots # and I need you,
# Sobren gilipolles # i em faltes tu,
# Oh, oh, oh...
# Oh, oh, oh...
# And I miss you.
# I em faltes tu.
# I tear their advice out of my mouth, I
# M'arrenco els seus consells de la boca, escupo tanta
spit out so much postmodernism.
postmodernitat.
# And stop messing around with the ball, # just leave me alone once and for all.
# I deixeu de fotre amb la pilota, millor deixar-me d'una vegada en pau.
# There are so many people that the light can't get in.
# Sobra tanta gent que no pot entrar la llum.
# And I miss you. # There are plenty of idiots # and I need you.
# Sobren gilipolles # i em faltes tu.
# It's so hard to see you # in such a crowd.
# Costa tant de veure't entre tanta multitud.
# There are too many idiots.
# Sobren gilipolles.
# And I miss you.
# I em faltes tu.
- Thank you so much, may there always be music and love.
- Moltíssimes gràcies, que no hi falti la música i l'amor.
Thank you!
Gràcies!
- Benidorm Fest means live music on television,
- Benidorm Fest significa música en directe de la televisió,
So let's seize the moment, enjoy, share, learn and above
així que a aprofitar el moment, gaudir, compartir, aprendre i
all celebrate music.
sobretot a celebrar la música.
-There are too many idiots, that's why we have to vote.
-Sobren gilipolles, per això cal votar.
It couldn't be said any clearer.
No es pot dir més clar.
Wow.
Guau.
Dear Diego.
Estimat Diego.
We were saying that there are too many idiots but not enough sailors.
Estàvem dient que sobren gilipolles però falten marineres.
-We love Murcia, the best land on planet Earth.
-Ens agrada Múrcia, la millor terra del planeta terra.
-And long live Spain too.
-I visqui Espanya també.
What about past lobbies?
Que tal lobbys passat.
-We're so happy and excited to
-Molt contents i feliços de pujar-nos,
be on board, they're an amazing band!
és un tros de banda increïble,
And it's a song I composed with my friend Luis Ramiro.
i és una cançó composta amb el meu amic Luis Ramiro.
I'm sending you a kiss.
Li envio un petó.
-How wonderful.
-Quina meravella.
In case you want to send them a kiss.
Per si els vols enviar un petó.
You have many editors.
Tens molts editors.
-Thank you for being there, for having seen it in any
-Agrair-vos que esteu aquí, que ho heu vist en qualsevol teatre,
theater, so it's a good day to vote for us, we appreciate it.
així que és bon dia per votar-nos, us ho agraïm.
-Bravo.
-Brau.
I don't know if I am a follower.
No sé si sóc i seguidors.
And what's your favorite insult?
I quin és el vostre insult favorit.
-There are too many idiots.
-Sobren gilipolles.
Everyone can make their own list, but I'm missing Javi.
Cadascú que se'n faci la llista, però a mi em falta Javi.
90 seconds, and we'll be back.
90 segons, i tornem.
We'll be right back.
Tornem de seguida.
Where is Javi?
On és Javi?
(Music)
(Música)
Benidorm Fest semi-final. - Here we are, 2nd semi-final of the Benidorm Fest.
- Aquí estem, 2a semifinal del Benidorm Fest.
You see the magic that
Veieu la màgia que hi
exists, and that we've been shouting ourselves hoarse trying to get Javi to show up, but he doesn't appear.
ha, i que ens hem esgargamellant recollint en Javi però no apareix.
Where are you.
On ets.
I already know what happens when he disappears.
Jo ja sé què passa quan desapareix.
I knew it.
M'ho sabia.
Please.
Si us plau.
I mean.
O sigui.
Does this Luke look familiar?
Et sona aquest Luke.
-Yes, this one.
-Aquest sí.
That tack, that fringe.
Aquesta tatxa, aquest serrell.
-All this and this face because I'm the Jesús Vázquez of the 90s.
-Tot això i aquesta cara perquè sóc el Jesús Vázquez dels 90.
You might wonder why.
Et preguntaràs per què.
-I already know.
-Jo ja ho sé.
You're an icon and you have to sing.
Ets una icona i has de cantar.
I remember the 90s and you have a gold record. There's a memory from the 90s and you have a gold record.
Hi ha un record dels 90 i tens un disc d’or.
Let her sing.
Que canti.
-Wait a moment.
-Espereu un moment.
hand. I found it in a second-hand shop; I don't
L'he trobat en una botiga de 2a mà, no
know what kind of lunatic handed it in as a second-hand item.
sé quina mena de dement ho ha lliurat a 2a mà.
With great iconic songs.
Amb grans cançons icòniques.
-These are the ones you order and the ones you receive.
-Aquests quan ho demanes i quan t'hi arriba.
Or we can play spot the 700 differences.
O podem jugar a les 700 diferències.
-You have to sing.
-Has de cantar.
-Let
-Que
her sing.
canti.
-It's a whole different ballgame.
-És que és un altre rotllo.
-I'm going to sing.
-Cantaré.
-Azcuna will charge.
-A més carregara.
-But it will be on Saturday in the final.
-Però serà dissabte a la final.
I've been singing for several years and I've forgotten the lyrics.
Fa uns quants anys que canto i se m'ha oblidat la lletra.
I need to review it.
L'he de repassar.
The real Saturday.
El dissabte de debò.
-I sing a little and he does on Saturday.
-Jo canto una mica i el dissabte.
# Barely 2000 km from your mouth.
# A 2000 km escassos de la teva boca.
And the rest on Saturday.
I dissabte la resta.
-I even put on my shirt.
-Em poso fins a la camisa.
-2 mm from your mouth is very little.
-A 2 mm de la boca és molt poc.
-But the Portas are them.
-Però els Porta són ells.
And we have 6 left.
I ens en queden 6.
Now let's move on to bachata.
Ara anem a la batxata.
-It's a very special turn, the most important one in Europe.
-És el torn molt especial del més important d'Europa.
-The most important in the world.
-El més important del món.
-He has been performing for over a decade across 5
-Fa més d'una dècada que toca pels 5 continents, ha
continents, giving more than 300 concerts in 30 countries.
fet més de 300 concerts a 30 països.
-A huge round of applause.
-Un aplaudiment enorme.
- Bachata doesn't suit you,
- No t'enganxa la batxata,
Forget it and change your style, fortunately I didn't
oblida't i canvia d'estil, afortunadament no en vaig fer
listen, I decided to believe in myself and be myself.
cas, vaig decidir creure en mi i ser jo mateix.
And I wasn't wrong.
I no em vaig equivocar.
# How could I forget you?
# Com t'oblidaré.
-Thanks to that, I have been traveling across 5 continents for more than 10 years.
-Gràcies a això porto recorrent els 5 continents més de 10 anys,
In life, you have to take many steps before you get
a la vida cal fer molts passos abans d'arribar on un
to where you want to be.
vol ser.
I tried thousands of styles,
Vaig provar milers d'estils,
I worked thousands of jobs, I became a hustler, but nothing fulfilled me.
milers de feines, em vaig convertir a buscar vides, però res m'omplia.
And bachata certainly did.
I la bachata sí que ho va fer,
There is no routine in my daily life; I spend my life traveling.
en el meu dia a dia no hi ha rutina, em passo la vida viatjant.
But I always find a way to enjoy doing what I love,
Però sempre trobo la manera de gaudir fent el que m'agrada, sigui
wherever I am.
on sigui.
I want all of you to feel the same way I do on stage,
Vull que tots vosaltres sentiu el mateix que jo a l'escenari,
Because it's a theme full of energy, connection, and desire,
perquè és un tema ple d'energia, connexió i desig, però
but above all, it's a metaphor.
sobretot és una metàfora,
a love story told through movement.
una història damor comptada a través del moviment.
# It was like a magnet.
# Va ser com un imant.
# Your body and mine wanted to touch. It was like
# El teu cos i el meu # es volien tocar.
dancing.
# Va ser com ballar.
# It started ringing again. # The bachata in my mind # started playing again.
# La bachata a la meva ment # tornava a sonar.
# Then I approached,
# Aleshores em vaig acostar,
# And you to me too.
# i tu a mi també.
# Then I tried
# Aleshores jo vaig provar
# the touch of your skin.
# el tacte de la pell.
# Dancing with you, time stands still.
# Ballant-te, es para el temps.
# Dancing with you, I become eternal.
# Ballant-te, em torno etern.
# Dancing with you, I want to kiss you.
# Ballant-te, jo vull besar-te.
# Dancing with you, we're breathless.
# Ballant-te, ens falta l'aire.
# Dancing with you, the heavens open up for me.
# Ballant-te, se m'obre el cel.
# Dancing with you, I don't touch the ground.
# Ballant-te, no toco el terra.
# Dancing with you, I want to kiss you.
# Ballant-te, jo vull besar-te.
# Dancing with you, we're breathless.
# Ballant-te, ens falta l'aire.
# It was like flying.
# Va ser com volar.
# They were getting closer. # Your mouth and mine # were getting closer. # It
# La teva boca i la meva # s'acostaven més. #
was almost unreal,
Va ser gairebé irreal,
# throughout the premises. # There was nobody else in the whole place.
# no hi havia més ningú # a tot el local.
# Then I approached,
# Aleshores em vaig acostar,
# And you to me too.
# i tu a mi també.
# Then I tried
# Aleshores jo vaig provar
# the touch of your skin.
# el tacte de la pell.
# Dancing with you, time stands still.
# Ballant-te, es para el temps.
# Dancing with you, I become eternal.
# Ballant-te, em torno etern.
# Dancing with you, I want to kiss you.
# Ballant-te, jo vull besar-te.
# Dancing with you, we're breathless.
# Ballant-te, ens falta l'aire.
# Dancing with you, the heavens open up for me.
# Ballant-te, se m'obre el cel.
# Dancing with you, I don't touch the ground.
# Ballant-te, no toco el terra.
# Dancing with you, I want to kiss you.
# Ballant-te, jo vull besar-te.
# Dancing with you, we're breathless.
# Ballant-te, ens falta l'aire.
# Dancing with you, dancing with you.
# Ballant-te, ballant-te.
# Your body and mine.
# El teu cos i el meu.
# It was a challenge.
# Era un desafiament.
# Dancing with you, dancing with you.
# Ballant-te, ballant-te.
# just glances. # People watched, jealous and
# La gent mirava, #
silent. Dancing with you,
gelosa i callada. #
dancing with you.
Ballant-te, ballant-te. #
There was nothing else, just
No hi havia més res,
glances. Dancing with you,
tan sols mirades. #
dancing with you.
Ballant-te, ballant-te.
# Dancing with you.
# Ballant-te.
# People were watching.
# La gent mirava.
# Dancing with you, dancing with you.
# Ballant-te, ballant-te.
# I desired you,
# Jo et desitjava,
# And you were kissing me.
# i tu em besaves.
# Dancing with you, dancing with you. # Dancing with you, dancing with you.#
# Ballant-te, ballant-te.#
- Bachata singers.
- Batxaters.
Thank you so much.
Moltes gràcies.
I love you, Benidorm.
Us vull, Benidorm.
For me, being here means that I've finally been given the opportunity.
Per mi ser aquí és que per fi se'm dóna l'oportunitat.
Also, for my country to get to know me is an opportunity that opens up in Spain.
També que em conegui el meu país, és una porta que s?obre a Espanya.
-Girls, I don't do it like that in my rumba classes.
-Noies, a les meves classes de rumba no ho faig així.
Buddy.
Company.
That's intense.
Que fort.
It's just that now people are massively joining the bachata scene.
És que ara la gent s'apunta massivament a bachata.
-That's what I'm looking for.
-És el que busco.
Bachata is therapy and health, dancing bachata.
La bachata és teràpia i salut, ballar bachata.
-We need to rub it in.
-Cal donar-se un refregat.
But we don't do it as well as you and your partner.
Però no ho fem també com tu i la teva companya.
-It's sensual.
-És sensual.
-How did you enjoy yourself?
-Com t'ho has passat.
-Very well,
-Molt bé,
I was told twice that I wasn't good enough for bachata, that it wasn't my thing.
em van dir 2 vegades que no valia per a la bachata, que no era el meu.
Tell people that if you have a dream, fight for it, and be yourselves even
Dir-li a la gent que si teniu un somni lluita per ell, i ser vosaltres
if you fall.
mateixos encara que us caigueu.
-I've fallen down plenty of times.
-Va que no he caigut jo de vegades.
Guys, today's bachata is 100% for the potato.
Companys, la bachata avui 100 a la poma de terra.
-Who hasn't stumbled?
-Qui no ha ensopegat.
On the first day rehearsing here I fell off
El primer dia assajant aquí vaig caure de l'escenari,
the stage, my groin is bruised.
tinc l'engonal morat.
-You said you weren't going to tell.
-Vas dir que no explicaries.
-I have it in my groin and another area.
-Tinc l'engonal i una altra zona.
-It's because they have to be the ones to dance.
-És que ballar han de ser ells.
It's their moment.
És el moment.
-And any style is welcome.
-I qualsevol estil és benvingut.
I love this,
Això m'encanta,
The following artists define their song in a special way.
els artistes següents defineixen d'una manera especial la seva cançó.
I'm eating a candy.
Estic menjant un caramel.
A mix of funk and kinky.
Barreja de funk i Kinky.
-It's a fusion group with a style like no other.
-És grup fusió i estil com ningú.
Neighborhood and lots of dancing.
De barri i molta pista de ball.
-Spain is Kinky.
-Espanya és Kinky.
-The Kinky sound marked a generation.
-El so Kinky va marcar una generació.
The one from the 70s.
La dels 70.
She lived surrounded by poverty during the transition; people
Aquella que en plena transició va viure envoltada de
had to make ends meet, and creativity was key.
pobresa, la gent s'havia de buscar la vida, i la creativitat era clau.
At that time, flamenco and rumba constituted the sound of the
En aquell moment el flamenc i la rumba constituïen el so
street, and illustrated the process of change.
del carrer, i il·lustraven el procés de canvi.
Our music is a tribute to the marginalized,
La nostra música és un homenatge a allò
to the neighborhoods where our character was forged.
marginal, als barris on es va forjar el nostre caràcter.
The three of us are from the neighborhood, and we're proud of it.
Els 3 som de barri, ens en sentim orgullosos.
We always proudly carry our origins with us.
Portem els nostres orígens sempre per bandera.
-That.
-Què.
-Let's introduce the topic.
-Presentarem el tema.
-Let's go.
-Vosaltres.
-Initially, this project was conceived as one between
-En un primer moment aquest projecte estava concebut
two artists inviting each other to collaborate,
com el de 2 artistes que conviden a col·laborar,
But Maxi's voice is here to stay.
però la veu de Maxi va arribar per quedar-s'hi.
For a year we have worked together on the proposal that we
Durant un any hem treballat junts a la proposta que presentarem.
The decision to move forward and leave behind the strength of the issue.
La decisió d'avançar i de deixar enrere es deixa la força del tema.
Here's our musical fusion.
Aquí va la nostra fusió musical.
Roots, street and dance floor.
Arrels, carrer i pista de ball.
# You don't love me.
# Tu no m'estimes.
# But you don't love me. # You only want one thing from me, # but you don't love me.
# Tu només vols una cosa de mi, però no m'estimes.
# You only want one thing from me.
# Tu només vols una cosa de mi.
# I've already noticed it.
# Jo ja ho he notat.
# You're not here, # you're somewhere else, # you're thinking
# Tu no ets aquí, # estàs en un altre costat,
about something # that has you captivated,
# estàs pensant en una cosa # que t'ha atrapat,
# And it's not me. # and it's not me, # and it's not me.
# i no sóc jo, # i no sóc jo.
# where they can't look me in the eye. # I don't know what business you're interested in, # but I'm leaving,
# No sé que bisnes et camela, # però jo me'n vaig, #
# because I don't want to be # where I'm not
que jo no vull estar # on no m'estimen, # on
wanted, # where they can't look me in the eye.
no m'aguanten la mirada.
# That I've needed you # close and tied down,
# Que t'he necessitat # a prop i amarrat,
# And you looked the other way. You don't love
# i tu has mirat # cap a una altra
me.
banda. # Tu no em vols.
# You only want one thing from me, # but you don't love me.
# Tu només vols una cosa de mi, però no m'estimes.
# You only want one thing from me.
# Tu només vols una cosa de mi.
# I wanted you close, closer, # closer, closer,
# Jo t'estimava a prop, més a prop, # més a prop, més a prop,
# closer, closer.
# més a prop, més a prop.
# But the further you go, # the further you go,
# Però com més t'allunyes, # com més t'allunyes,
# I hear my heart beating louder.
# més fort sento bategar el meu cor.
# You don't love me.
# Tu no m'estimes.
# You only want one thing from me, # but you don't love me.
# Tu només vols una cosa de mi, però no m'estimes.
# Because you don't love me.
# Perquè no m'estimes.
# Aaay.
# Aaay.
# You don't love me.
# Tu no m'estimes.
# You only want one thing from me. # You only want one thing from me, # but you don't love me.
# Tu només vols una cosa de mi, però no m'estimes. # Només vols
# You only want one thing from me.
una cosa de mi.
# Why would you love me, # why would you love me,
# Què m'estimaràs, # què m'estimaràs,
# You don't love me.
# tu no m'estimes.
# Why would you love me, # why would you love me,
# Què m'estimaràs, # què m'estimaràs,
# Why would you love me?
# què m'estimaràs.
# You don't love me.
# Tu no em vols.
- Spain is Kinky.
- Espanya és Kinky.
- We go to the festival and bring a street vibe, and I
- Nosaltres anem al festival i us aportem un toc de carrer, i
think a lot of people are going to connect with that part of Spain.
crec que hi ha molta gent que connectarà amb aquesta part d'Espanya.
- They were singing that they weren't wanted,
- Estaven cantant que no els volen, però
but we can't give them any more love here.
aquí no els podem donar més amor,
It consists of Marcos and Sergio,
està format per Marcos i Sergio,
His song is about heartbreak,
la seva cançó parla del despit,
Stories of heartbreak, whoever they're with, are a
les històries de desamor, sigui amb qui sigui,
source of inspiration; you can
són una font d'inspiració, podran
dedicate The Little Mermaid to any ex or frog.
dedicar la sireneta a qualsevol ex o gripau.
Here come these scoundrels.
Ja vénen aquests pocavergonyes.
They have revolutionized everything.
Han revolucionat tot.
-EPA Riva.
-EPA Riva.
But what's going on here?
Però què passa per aquí.
You are completely insane.
Esteu en demència absoluta.
I love it.
M'encanta.
-Without the team it's impossible, the number of people supporting, and it's a
-Sense l'equip és impossible, quantitat de gent recolzant, i és un
Proud to be here.
orgull ser aquí.
-So you're happy.
-Aleshores esteu contents.
They sang your song to the death.
Cantaven la vostra cançó a mort.
-On the motorbike we were thinking that we wished it could fly,
-A la moto estàvem pensant que tant de bo volés,
There are apartment blocks with the lights on in the living
hi ha blocs de pis amb la llum encesa al saló,
room, because they have a Kinky heart.
perquè tenen cor Kinky,
We came with the neighborhood in our hearts, we want you to come back.
hem vingut amb el barri al cor, volem que torneu.
Spain is Kinky! - Vote for us. -Spain is Kinky! - Vote for us.
-¡Espanya és Kinky!- Votar-nos.
-What kind of kinky corn have you guys made?
-Que és el blat de moro Kinky que heu fet.
Buy from the human.
Comprar a l'humana.
-Olé.
-Olé.
I can't tell you because they're closing the program.
Jo no et puc dir perquè tanquen el programa.
Spain is Kinky.
Espanya és Kinky.
-Everyone here is sweating because they've felt this way for a moment, we're
-Aquí està suant tothom perquè s'han sentit així per un moment ho estem
enjoying it immensely, and who
gaudint moltíssim, i qui no
hasn't been Kinky?
ha estat Kinky.
We are enjoying all styles.
Estem gaudint de tots els estils.
-And we're missing an exotic touch.
-I ens falta un toc exòtic.
A fan moment.
Un moment fan.
-I'm a fan.
-Jo sóc fan.
And so did she.
I ella també.
Since childhood.
Des de petita.
He organized tribute concerts where he sang all
Va organitzar concerts tributs on cantava tots els
the hits of the Mexican artist.
èxits de l?artista mexicana.
-Shakira has one thing going on, and she has another one for us.
-Shakira té un tema i ella ens en té un altre.
-Dopamine arrives
-Arriba la dopamina
-Effort, perseverance and tenacity are the words that define me.
-esforç, constància i tenacitat són les paraules que em defineixen.
-You have to follow me with a lot of discipline and hard work.
-Cal seguir-me amb molta disciplina i feina.
-This advice from Shakira has guided me along the way.
-Aquest consell de Shakira m'ha guiat pel camí.
And the teacher reminds me that while my classmates
I professora recorda que mentre els meus companys
They were squashing plasticine, I was building microphones.
aixafaven plastilina jo construïa micròfons.
I'm sure the children at the school where I
Estic segura que els nens del col·le on treballo,
work are just as excited as I am.
estan tan emocionats com jo.
After my first albums I stepped away from music.
Després dels meus primers discos m'apart de la música.
But this competition changed everything.
Però tot ho va canviar aquest certamen,
Watching a Benidorm Fest gala rekindled my enthusiasm, and so I returned
veient una gala del Benidorm Fest em va tornar a entrar les
to the industry more excited than ever.
ganes, i llavors vaig tornar al sector més il·lusionada que.
An Arabic word that inspires me greatly.
Una paraula àrab que m'inspira molt.
'It was written, it took me to the Madrid Pride celebrations'
' Estava escrit em va portar a les festes de l'orgull de Madrid
It's a mix of my Egyptian roots,
és una barreja de les meves arrels
which I'm very proud of, and Latin rhythms.
egípcies, n'estic molt orgullosa, i dels ritmes llatins.
Every note of the song is a reflection of my essence,
Cada nota de la cançó és un reflex de la meva
my dreams, and everything I've worked for to get here.
essència, dels meus somnis i de tot allò que he treballat per arribar fins aquí.
# If there's fire, we're gonna burn. # You owe me something and you know it, # just anything won't do, # you struggle
# Tu em deus alguna cosa i ho saps, # qualsevol cosa a mi no em val,
to understand # that if there's fire we're going to burn.
# et costa entendre # que si hi ha foc anem a cremar.
# pure dopamine. # Desire, # your mouth with mine on fire, # pure
# Desire, # la teva boca amb la meva on fire,
dopamine.
# pura dopamina.
# It feels different with you. # You ignite my mind, # with you it feels different.
# Tu li poses l'espurna a la meva ment, amb tu se sent diferent.
# This is driving me crazy. # Tell me what, what are we going to do # because this is already driving me crazy.
# Digues-me què, què farem # que això ja m'està embogint.
# Tell me what, what are we going to do, # the note is getting higher,
# Digues-me què, què farem, # que la nota es va pujant,
# Again and again, # let it not be just once,
# una vegada i una altra, # que no quedi en una vegada,
# that you owe me something and you know it. # From afar I can see you, # that you owe me something and you know it.
# de llunyet se't veu, # que tu em deu alguna cosa i ho saps.
# Tell me what, what are we going to do # because this is already driving me crazy.
# Digues-me què, què farem # que això ja m'està embogint.
# Tell me what, what are we going to do, # the note is getting higher,
# Digues-me què, què farem, # que la nota es va pujant,
# again and again, # don't let it be just once, # you
# una vegada i una altra, # que no quedi en una vegada,
can be seen from afar, # that you owe me something and you know it.
# de lejito' se't veu, # que tu m'ha de' alguna cosa i ho saps.
# You owe me something and you know it.
# Tu em deu alguna cosa i ho saps.
# that does not occur. # It's that you have that energy # that doesn't go away, #
# És que tu tens aquesta energia # que no se'n va, #
you're like that fantasy # that doesn't come true.
ets com aquesta fantasia # que no es dóna.
# that anything goes here. # So go for it without fear, # because anything goes here.
# Així que dóna-li sense por, # que aquí tot s'hi val.
# Desire, # your mouth with mine on fire, # pure
# Desire, # la teva boca amb la meva on fire,
dopamine.
# pura dopamina.
# You ignite my mind, # with you it feels different.
# Tu li poses l'espurna a la meva ment, amb tu se sent diferent.
# Tell me what, what are we going to do # because this is already driving me crazy.
# Digues-me què, què farem # que això ja m'està embogint.
# Tell me what, what are we going to do, # the note is getting higher,
# Digues-me què, què farem, # que la nota es va pujant,
# Again and again, # let it not be just once,
# una vegada i una altra, # que no quedi en una vegada,
# From afar I can see you, # that you owe me something and you know it.
# de llegit' se't veu, # que tu em deu alguna cosa i ho saps.
# Tell me what, what are we going to do # because this is already driving me crazy.
# Digues-me què, què farem # que això ja m'està embogint.
# Tell me what, what are we going to do, # the note is getting higher,
# Digues-me què, què farem, # que la nota es va pujant,
# Again and again, # let it not be just once,
# una vegada i una altra, # que no quedi en una vegada,
# From afar I can see you, # that you owe me something and you know it.
# de llegit' se't veu, # que tu em deu alguna cosa i ho saps.
# You owe me something and you know it.
# Tu em deu alguna cosa i ho saps.
Thank you, Benidorm and Spain.
Gràcies, Benidorm i Espanya.
- For an emerging artist, Benidorm Fest is a dream come true,
- El Benidorm Fest per a un artista emergent és un somni,
the moment of my life that I've
fet realitat, el moment de la meva
always been waiting for since I was a child.
vida, que sempre he estat esperant des de petita,
demonstrate who you are personally and artistically.
demostrar qui ets personalment i artísticament.
-Teacher by day and singer by night, like Hannah Montana.
-Professora de dia i cantant de nit, com Hannah Montana.
Please.
Si us plau.
How wonderful.
Quina meravella.
You did spectacularly.
Ho has fet espectacular.
My God.
Mare meva.
-I'm on cloud nine, what an amazing scene with so many people.
-Estic en un núvol, que tros descenari de gent.
I'm speechless.
No tinc paraules.
I am very grateful to have participated in this,
Estic molt agraïda per haver participat en això,
Life has given me this gift: that dreams come true, that you
m'ha donat la vida aquest regal, que els somnis es compleixen, que
have to pursue and work, fight, here we are.
cal perseguir i treballar, lluitar, aquí hi som.
-Dreams do come true and this is about to be played.
-Els somnis es compleixen i això sonarà ja.
You have to put it on tonight.
Aquesta nit ho heu de posar.
You're all making sure my colleague doesn't burn her feet.
Esteu pendents que no se'm cremés els peus la companya.
-Sorry.
-Perdó.
I was talking to the audience.
Estava parlant amb el públic.
-I've been told that if you don't get laid in Benidorm, you won't get laid at all.
-A mi m'han dit que si no lligues a Benidorm no lligues.
-Our dopamine levels have risen.
-Ens ha pujat la dopamina.
And milk too.
I també la llet.
-And triglycerides and cholesterol.
-I els triglicèrids i el colesterol.
-We'd gotten a little carried away talking to these guys.
-Se'ns havia anat una mica l'olla parlant amb aquests nois.
But we're here now, our participant is ready.
Però ja som aquí, la nostra participant està a punt.
-She defines herself as a Cantabrian folk singer, a splenic hummingbird.
-Es defineix a si mateixa una càntabra de cobla un colibrí esplènic.
I don't know what that means.
No sé què significa això.
The staging might blow your mind.
Pot ser una mica la posada en escena que flipareu.
And the hummingbird thing blows my mind.
I això del colibrí se m'explota el cap.
-I'm very much a hummingbird too.
-Jo també sóc molt colibrí.
-And very spirited.
-I molt esperit.
- Despite being a very introverted child, I always
- Tot i ser una nena molt introvertida, sempre
felt that the stage was my favorite place.
vaig sentir que l'escenari era el meu lloc favorit.
Ladies and gentlemen, Rosalinda.
Amb tots vosaltres Rosalinda.
It is my first memory linked to music.
És el meu primer record vinculat a la música.
It was my mother and me.
Érem la meva mare i jo.
It's always been there.
Sempre hi ha estat.
The faith that my family has had in me has helped me not to give up.
La fe que ha tingut la meva família en mi m'ha ajudat a no rendir-me.
Fate decreed that the anniversary of my father's death would inform me
El destí va voler que l'aniversari de la mort del meu pare
of my participation in Benidorm.
em comuniqués la meva participació al Benidorm.
I think he had this surprise planned for me.
Crec que em tenia preparada aquesta sorpresa.
And my saints have also lent me a hand.
I les meves santes també m'han donat un cop de mà.
Participating in the competition is a huge reward.
Participar al certamen és una enorme recompensa.
All my life I have struggled tirelessly,
Tota la vida he lluitat sense descans,
combining my studies with other jobs to survive.
compaginant la meva formació amb altres feines per sobreviure.
I define my thing with clothes as eccentric and folkloric.
Defineixo el meu rotllo amb la roba com a estrafolària i folklòrica.
The main inspiration is martyrdom.
Principal inspiració és la martiri.
The first line of his song is my religion. The first line of her songs, my religion.com, and tracksuit half with,
La primera frase de la seva cançons la meva religió.com i xandall
dressed up but formal, I want
meitat amb, arreglada però formal, vull
By bringing the child back
fent nen a la seva
to his essence, I want to convey a message of justice and sound.
essència, vull transmetre un missatge de justícia i sonoritat.
# They're burning with desire to see me,
# Cremen en ganes de veure'm,
# They cry if I'm a liar,
# ploren si sóc mentider,
# They prefer to kill me,
# prefereixen donar-me la mort,
# than to see me happy with just anyone.
# de veure'm feliç amb qualsevol.
# My freedom frightens them. # My bravery attracts them, # my freedom frightens them.
# La meva bravura els atrau, # la meva llibertat els espanta.
# in case anyone is upset. # I have a dagger in my flesh # in case anyone is upset.
# Tinc un punyal a les meves carns # per si algun es disgusta.
# Strong as ivy, # wild as blackberries, # I look
# Forta com l'heura, # silvestre com les móres, # et
at you and turn you to stone:
miro i et faig de pedra:
# I am Carmen, the Mataora.
# sóc Carmen, la Mataora.
# It's Mataora, bitch!
# It's Mataora, bitch!
# Nobody says my name. # Mataora, # nobody pronounces my name.
# Ma-ta-o-ra, # ningú no pronuncia el meu nom.
# I have a reputation as a sinner. # Ma-ta-o-ra # I have a reputation for being a sinner.
# Ma-ta-o-ra # tinc fama de pecaora.
# I don't need money.
# no necessito diners.
# My hair comb is my crown. # Mataora, # my hair comb is my crown.
# Ma-ta-o-ra, # la meva pinta és la meva corona.
# in sips of death. # Life spent # and money lost, # you drank
# Gastada la vida # i perdí el parné, #
my guilt # in sips of death. # If
les meves culpes bevies # en glops de mort.
you cut the wound # it grows back,
# Si talles la ferida # em torna a créixer,
# It hid, it bites you. # The dagger in my leg, # hidden, bites you. #
# la daga a la cama, # amagava, et mossega. #
Like ivy, # like
Com l'heura, # com
blackberries,
les móres,
# I am Carmen, the Mataora. # I look at you and turn you to stone. I am
# que jo et miro # i et faig de pedra. #
Carmen, the Mataora.
Jo sóc la Carmen, la Mataora.
# Ma-ta-o-ra, # no one pronounces my name,
# Ma-ta-o-ra, # ningú pronuncia el meu nom,
# Ma-ta-o-ra, # I have a reputation for being a sinner.
# Ma-ta-o-ra, # tinc fama de pecaora.
# Mataora, # I don't need money
# Ma-ta-o-ra, # no necessito diners
# my hair comb is my crown.
# la meva pinta és la meva corona.
# They can't force me into a # I'm not staying out of pity,
# No em quedo per llàstima, no
relationship. # they can't force me to stay.
em lliguen per la força.
# And I cut off my braids. # They grab my hair tightly, #
# M'agafen fort dels cabells, # i
and I cut off my braids.
jo em tallo les trenes.
# They grab my hair tightly, # and I cut off my braids.
# M'agafen fort dels cabells, # i jo em tallo les trenes.
# Mataora, # nobody says my name,
# Ma-ta-o-ra, # ningú pronuncia el meu nom,
# Ma-ta-o-ra, # I have a reputation for being a sinner.
# tinc fama de pecaora.
# Mataora, # nobody says my name. #
# Ma-ta-o-ra, # ningú no pronuncia el meu
Mataora, # I don't need money.
nom. # Ma-ta-o-ra, # no necessito diners.
-reason. # Ma-ta-o-ra, # my comb is my crown. #
# Ma-ta-o-ra, # la meva pinta és la meva
Ma-ta-o-ra.
corona. # Ma-ta-o-ra.
# and lost the money.
# i perdí el parné.
# Mataora, #
# Ma-ta-o-ra, les
you drank my guilt # in sips of death.
meves culpes bevies en glops de mort.
# It grows # Mataora, #
# Ma-ta-o-ra, #
back. If you cut the wound # it grows back. #
Si talles la ferida # em torna a créixer. #
Mataora,
Ma-ta-o-ra,
# my death.
# la meva mort.
- Thank you.
- Gràcies.
Thank you so much, Benidorm.
Moltíssimes gràcies, Benidorm.
Long live the copla!
Llarga vida a la cobla.
I love you, ladybugs.
Us estimo, marietes.
I would tell my 9-year-old daughter to keep fighting,
A la meva nena de 9 anys li diria que continués resistint,
And trust what you feel when you step onto the stage, because
i que confiï en allò que sent quan puja a l'escenari, perquè
that's for sure.
això sí.
-Here it is, my hair comb is my crown.
-Aquí està, la meva pinta és la meva corona.
Queen.
Reina.
We're all going to sing that slogan.
Aquest lema cantarem totes.
Dear.
Afecte.
Wow.
Guau.
That look at the cameras, my friend, you're electric and
Aquesta mirada a les càmeres, companya, ets elèctrica i magnètica,
magnetic, people at home have turned their sofas around.
la gent des de casa se li ha capgirat el sofà.
They got up to get some hummus.
S'han aixecat a buscar un humus.
Where do you get your strength from?
D'on treus la força.
-From the pussy.
-Del pape.
I send a hug to the people of my town,
Començo abraçada a la gent del meu poble, us estimo,
I love you, and to my sister who organized this meeting.
ia la meva germana que ha organitzat aquesta trobada.
-Long live the mother who gave birth to you.
-Visqui la mare que et va parir.
Jesus and Javi, I don't know if you need anything.
Jesús i Javi no sé si necessiteu alguna cosa.
-We can't say anything more.
-No podem dir res més.
What a moment the copla of the 21st century has been!
Quin moment la cobla del segle XXI.
-Spectacular.
-Espectacular.
There's a show in front of and
Hi ha espectacle al davant i darrere
behind the camera; watching the team work is like dancing, like applause.
de càmera, veure treballar l'equip és un ball, un aplaudiment.
-You'll have to watch them set it up and take it down, camera flying.
-Haureu de veure com munten i desmunten, càmera volant.
We're already going crazy from everything we see.
Estem bojos ja de tot allò que veiem.
The next artist has many fans,
Propera artista té molts fans,
This singer is one of the most promising emerging voices.
aquest cantant és una de les veus emergents més prometedores.
-Fresh, authentic, and handsome.
-Fresc, autèntic i maco.
He used to sing around the house as a child.
Cantava per casa de petit.
Famous talent was the one who took him in.
Famós talent va ser el que el va acollir.
You were in one and you were in another.
Tu eres en una i tu en una altra.
And he fulfilled his dream.
I va complir el somni.
-Intimacy and sensitivity with an electronic and urban rhythm.
-Intimisme i sensibilitat amb ritme electrònic i urbà.
An explosive mix.
Una barreja explosiva.
- I finally dare to shout.
- Per fi m'atreveixo a cridar.
But for years he was unable to do it.
Però durant anys no era capaç de fer-ho,
I was afraid to say I wanted to
tenia por de dir que volia ser artista,
be an artist, but I dreamed about it.
però somiava amb això.
Music has become my healing.
La música ha esdevingut la meva curació.
And it's my spiritual life, and the way to reach the fans.
I és la meva vida espiritual i la manera d'arribar als fans.
Because making music without opening yourself up is pointless.
Perquè fer música sense obrir-te no té sentit.
Now I want people to know me for giving my all
Ara vull que la gent em conegui per deixar-me la pell
every time I go on stage, for the energy.
cada cop que pujo a l'escenari, per l'energia.
Because of how much fun they had at one of my concerts.
Per bé que s'ho han passat en un concert meu.
I strive to become a better version of myself.
Lluito per convertir-me en una millor versió de mi mateix.
Every dance step is a step forward, to keep fighting.
Cada pas de ball és un pas endavant, per seguir lluitant.
I love what I do, and love is the primary theme;
Estimo el que faig, i l'amor és el tema primordial, crec
I believe it's what moves the world and what drives people to act.
que és el que mou el món i el que porta la gent a actuar.
I am here to be myself more than ever, a sensitive and emotional artist,
Vinc a ser jo més que mai, artista sensible i emocional,
Energetic and fun,
enèrgic i divertit,
to fulfill your dreams you don't have to be different from who you are,
per complir somnis no has de ser diferent de com ets,
You have to be true to yourself.
has de ser fidel a tu mateix.
# that I must forget you. # Everyone tells me I should forget you.
# Tots em diuen # que t'he d'oblidar.
# I can't change you. # Even if I try, # I can't change you.
# Que encara que ho intenti, # jo no et puc canviar.
# I regret so much # all the things you did
# Em pesa tant # to' el que vas fer malament.
wrong. # But I regret even more # giving up waiting for you.
# Però em pesa més # deixar d'esperar-te.
# I feel you in my mouth. # And with your eyes you touch me, # I feel you in my mouth.
# I amb els ulls em toques, # et sento a la meva boca.
# But when you open them, you're not here.
# Però en obrir-los no ets aquí.
# I can't get you out of my mind anymore. # You have no idea what you do to me. I can't get you
# És que no saps # el que tu a mi em provoques. #
out of my mind anymore.
Ja no et puc treure de mi.
# Touch me.
# Toca'm.
# that this is something real. # To feel # that this is something real.
# Per sentir # que això sí que és una cosa real.
# Lie to me.
# Esmenta'm.
# and you don't want to see me anymore. # If you forgot me # and don't want to see me
# Si em vas oblidar # i no em vols veure més.
anymore. # Bang, bang, he shot me.
# Bang, bang, em va disparar.
# Straight to the heart.
# Directe al cor.
# Perfect execution.
# Perfecta execució.
# My intuition failed me.
# Em va fallar la intuïció.
# Touch me.
# Toca'm.
# To feel # that this is something real.
# Per sentir # que això sí que és una cosa real.
# If this is a game, # tell me who wins.
# Si això és un joc, # digues-me qui guanya. #
# Inside my chest # I carry your
Dins del pit # porto les teves bales.
bullets. # And even if I try, # no one can match you.
# I encara que ho intenti, # ningú no t'iguala.
# Oh no, I'm dying for us
# Ai, no, moro de ganes #
to be alone together in your room.
que estiguem tot sol # a la teva habitació,
# Tear off my clothes, # break my heart.
# Arranca'm la roba, trenca el cor. # Fem-ho
# Let's make it easy.
fàcil.
# You didn't get it, but almost.
# No t'has enxampat, però gairebé.
# You call me a taxi.
# Em demanes un taxi.
# Direct route to your mattress.
# Trajecte directe al teu matalàs.
# until the sun comes up. # Because tonight you might want to stay until
# Perquè aquesta nit potser # vulguis quedar-te fins
the sun comes up.
que surti el Sol.
# Touch me.
# Toca'm.
# To feel # that this is something real.
# Per sentir # que això sí que és una cosa real.
# Lie to me.
# Esmenta'm.
# If you forgot me # and don't want to see me
# Si em vas oblidar # i no em vols veure més.
anymore. # Bang, bang, he shot me.
# Bang, bang, em va disparar.
# Straight to the heart.
# Directe al cor.
# Perfect execution.
# Perfecta execució.
# My intuition failed me.
# Em va fallar la intuïció.
# Touch me.
# Toca'm.
# Touch me. # To feel # that this is something real. #Touch me.
# Per sentir # que això sí que és una cosa
# Touch me.
# Toca'm. #
# To feel # that this is something real.
Per sentir # que això sí que és una cosa real.
# Touch me.
# Toca'm.
# Touch me.#
# Toca'm.#
- Thanks a lot.
- Moltíssimes gràcies.
I love you.
Us estimo.
- Many dreams as an artist,
- Molts somnis com a artista,
To fill a stadium and have people sing my songs,
omplir un estadi i que la gent canti les meves cançons,
It sounds crazy, but it's a dream, that's what they're for.
sona molt boig però és un somni, per això hi són.
-Beautiful and smart.
-Bonica i llista.
That pyramid of jeans looks like your sofa at home.
Aquesta piràmide de texans, sembla el sofà de casa teva.
Álvaro, how are you?
Álvaro, com aquestes.
-My love, how are you?
-El meu amor que tal.
-You did amazing.
-Ho has fet increïble.
How have you been feeling?
Com t'has sentit.
-I'm breathless but I've felt incredible, this audience.
-Estic sense alè però m'he sentit increïble, aquest
-How can you not be out of breath if you're like this, huh?
-Com que no estaràs sense alè si estàs així d'aquesta manera paca.
-I have to say that today we've given part of
-He de dir que avui hem donat part del xou,
the show, but if you let us in the final we'll give it our all.
però si ens deixeu a la final donem la bomba.
-Or him.
-O lluïdes.
That's where we'll leave it, dear audience.
És que aquí ho deixem estimat públic.
You're kind of like Javier's essence.
Ets una mica la substància de Javier.
How are you?
Com esteu.
-How can you be so shameless?
-Però com pots tenir tanta cara.
I am serving you a tribute tonight, because
Jo t'estic servint aquesta nit un homenatge, perquè
I am performing.
estic fent performance.
Don't be mistaken.
No t'equivoquis.
-We're approaching the last performance of the night.
-Estem arribant a la darrera actuació de la nit.
-To make way for the final performance.
-Per donar pas a la darrera actuació.
What an honor.
Quin honor.
To be able to give way to Miranda,
Poder donar pas a Miranda,
One of the most influential groups in Argentina,
un dels grups més influents de l'Argentina, us
I love and admire you to death.
estimo i us admiro a mort.
-This collaboration is a cross between classic pop and
-Aquesta col·laboració és una cruïlla entre el pop clàssic
the current urban scene.
i l'escena urbana actual.
They will explain it.
Ho explicaran ells.
-This is clear and understandable.
-Això es veu i s'entén.
- The shortest distance between two points is a straight line.
- La distància més curta entre 2 punts és la línia recta.
-But that's not always the case.
-Però no sempre és així.
-In our case, music is what has brought us together.
-En el nostre cas, la música és el que ens ha unit.
Even though they are thousands of kilometers away.
Encara estant a milers de quilòmetres.
We have spent 25 years touring the
Fa 25 anys que recorrem els escenaris
iconic stages of Latin America with what represents us.
emblemàtics de Llatinoamèrica amb el que ens representa.
This is the second time I've entered Benidorm Fest, this
És la 2a vegada que em presento a Benidorm Fest,
time with Miranda in a personal project.
aquesta vegada amb Miranda en un projecte personal,
I was at the first edition with my band.
vaig estar a la primera edició amb la meva banda.
For me, Miranda is a role model; we have collaborated with you on several occasions.
Per mi Miranda és un referent, t'hem col·laborat diverses ocasions.
We've shared a lot together and it feels like we've known each other forever.
Hem compartit molt junts i sembla que ens coneixem de tota la
life.
vida.
-The three of us are huge pop music fans, and we
-Els 3 som molt fanàtics del pop, parlem el mateix llenguatge
speak the same language when it comes to clothing and aesthetics.
quant a vestuari i estètica.
-Spain has always been very special to us;
-Espanya sempre ha estat molt especial per a
from Argentina we look to several artists.
nosaltres, des d'Argentina mirem diversos artistes,
We've even shared the stage with them.
fins i tot hem compartit escenari amb ells.
-That's why being here today is incredible.
-Per això ser avui aquí és increïble.
-We are eager to connect with the Spanish public.
-Estem desitjant connectar amb el públic espanyol.
-Let's fly, let's dream and enjoy a party.
-Volarem, somiarem i gaudirem d'una festa.
# I wake up, loving you, # without peace and
# Despert, estimant-te, # sense pau i sense cura. #
without a cure. # And you've asked me # to stop.
I m'has demanat # que ho deixi de fer.
# to control madness. # But I can't control the madness.
# Però no puc controlar la bogeria.
# Ever since I tasted you
# Des que et, des que et vaig provar
# It seems like a lot.
# sembla que molt.
# and it cannot be seen. # It has never been seen # and it cannot be seen.
# Mai no s'ha vist # i no es pot veure.
# that I hear. # In conclusion, based on the things I hear.
# En conclusions per les coses # que escolto.
# but not well either. # It's not so bad, # but it's not good either.
# No està tan malament, però tampoc bé.
# Iaiai, oaiai.
# Iaiai, oaiai.
# I feel like you're getting tired of me. #
# Sento que tu t'estàs cansant. # Iaiai, oaiai.
# From loving you so much, so much.
# De tant voler-te tant, tant.
(So much) (so much ) # (Both iaiai, # iaiai (both)
# (Tant iaiai, # iaiai (tant)
What's going on? # I don't understand anything, # what's going on?
# No entenc res, què està passant?
# Iaiai, iaiai.
# Iaiai, iaiai.
# I got lost because of your love.
# Em vaig perdre pel teu amor.
# loving you for quite some time. # I'm awake, #lovingyou for quite some time.
# Despert, # estimant-te des de fa força.
# I went from zero to one hundred. # But recently, I went from zero to one hundred.
# Però, fa poc, vaig ser de zero a cent.
# I accelerated, but you didn't accelerate.
# Acceleré, però tu no vas accelerar.
# And I stayed far away, watching you.
# I em vaig quedar lluny, mirant-te.
# in another world. # I wake up, loving you, # in another world.
# Desperto, estimant-te, en un altre món.
# deep down. # I wake up, loving you, # deep inside.
# Desperto, estimant-te, # en allò profund.
# Iaiai, oaiai
# Iaiai, oaiai
# I feel like you're getting tired of me.
# Sento # que tu t'estàs cansant.
# Iaiai, oaiai.
# Iaiai, oaiai.
# From loving you so much.
# De tant voler-te tant.
# It's because of love, # that I lose control
# És per l'amor, que perdo el control
# and the rhythm of breathing.
# i el ritme de la respiració.
# Help, doctor.
# Auxili, doctor.
# It's a lot of pressure.
# És molta pressió.
# My heart races. # Loving like this makes my heart race.
# Estimar així # m'accelera fort el cor.
# Iaiai, oaiai.
# Iaiai, oaiai.
# I feel like you're getting tired of me. #
# Sento que tu t'estàs cansant. # Iaiai, oaiai.
# From loving you so much, so much.
# De tant voler-te tant, tant.
# Iaiai, iaiai.
# Iaiai, iaiai.
# I don't understand anything, # what's going on?
# No entenc res, què està passant?
# Iaiai, iaiai.
# Iaiai, iaiai.
# I got lost because of your love. # I got lost because of your love.#
# Em vaig perdre pel teu amor.
- Thank you so much.
- Moltes gràcies.
-Thank you.
-Gràcies.
- Winning would bring great joy and surprise, and
- Guanyar suposaria una alegria i sorpresa gran, el
what we'd like most is to share it with Oscar.
que més ens agradarà per ser compartir-ho amb l'Oscar,
And we will be very grateful.
i estarem molt agraïts.
-This is the beginning of many great things to come.
-Això és el principi de moltes grans coses que passaran.
I'm sure.
Estic segur.
-Miranda, that very popular Argentinian group,
-Miranda, aquest grup tan popular argentí,
doesn't need a chainsaw to be loved.
no els fa falta una serra mecànica per ser estimats.
There we had our Oscar who brought an incredible proposal, they
Hi ha teníem el nostre Oscar que ha portat una proposta
gave a performance that is a reality.
increïble, han fet una actuació que és una realitat.
Companions.
Companys.
How are you?
Com esteu.
-Excited.
-Excitada.
-How excited she was.
-Com va ser aquesta excitada.
As they say.
Com diuen ells.
What do you think?
Què us semblen.
-They have supported us in that way, and thank you very much.
-Ens han donat suport això i moltes gràcies.
-The hardest thing is getting off the stage.
-El més difícil és abaixar-se de l'escenari.
-One wants to stay stuck.
-Una es vol quedar enganxada.
-The hardest part is that it's hard to get there, but you don't want to leave.
-El més difícil és que et costa arribar, però no te'n vols anar.
It's a bit like taking a shower.
Passa una mica com amb la dutxa.
It happens to me all the time.
A mi em passa sempre.
-When it's hot, you want to stay.
-Quan és calent et vols quedar.
-She said so.
-Ella ho va dir.
-I don't bathe.
-Jo no em banyo.
-They want to know, for those who are at
-Volen saber per als qui són a casa aquestes
home these hours, practice their Tyrolean yell.
hores, pràctica el seu crit tirolès.
-You have to clench your crotch and express yourself from the heart.
-Cal estrènyer l'entrecuix i expressar-se des del cor.
Benidorm loves me.
Benidorm m'estima.
-You are unique.
-Sou únics.
Thank you so much.
Moltes gràcies.
-We love you and we are your fans.
-T'estimem i som els teus fans.
-I'm a fan of yours.
-Jo sóc fan vostra.
-Us.
-Nosaltres.
More than you.
Més que vós.
-We've finished tonight's songs and performances, but despite appearances,
-Hem acabat les cançons i actuacions d'aquesta nit, malgrat
we're not going to bed.
el que hagi semblat no marxem al llit.
It's coming out very hot.
Ve molt calenta.
We delivered, and it was a fantastic festival.
Hem complert i ha estat un tros de festival.
It's been a fantastic night, 9 wonderful proposals,
Ha estat un tros de nit, 9 propostes meravelloses,
Only 6, and we're being serious, will make it to the final.
només 6, i ens posem seriosos, passaran a la final.
Now you have an important decision to make.
Ara vosaltres teniu una decisió important a prendre.
-The question is which ones you want to go to the final.
-La pregunta és quins voleu que passin a la final.
And be eligible for the 150. as a prize. And be in with a chance to win the 150,000 ₠ prize.
I optin als 150.000 ₠ de premi.
From now on... You say it.
A partir d'ara... , Digues-ho tu.
Let's not play games, or I'll end up in jail for flirting with you.
No juguem que després vaig presa per lligar amb tu.
-We both say so.
-Ho diem els 2.
We're opening lines!
obrim línies!
We can now vote.
Ja podem votar.
That's it,
Ja està,
We can vote, this QRO takes you to
podem votar, aquest QRO porta a l'aplicació, us
the application, registers you and if you have a vote, per user and device.
enregistra i si teniu un vot, per usuari i dispositiu.
And the best part is that it's free.
I el millor és que és gratuït.
We like free stuff.
Ens agrada el que és gratis.
-There are other ways to vote, such as traditional calls and text messages,
-Hi ha altres maneres de votar amb trucades i missatges de tota la
but these options are only available if you are voting from Spain.
vida però aquestes opcions són només si les fas des d'Espanya.
Vote for your favorite artist; there are songs for all tastes,
Votar el vostre artista preferit, hi ha cançons de tots els
and what they all have in common is that they are great songs.
gustos, i el que tenen en comú és que són un gran tema.
-I dare to make a prediction.
-M'atreveixo a fer una predicció.
This is where the next song of the summer will come from.
D'aquí sortirà la propera cançó de l'estiu.
I'll leave it at that.
Aquí ho deixo.
-I'm a witch too, and I think there will be several songs.
-Jo també sóc bruixa i crec que hi haurà diverses cançons,
The reality is that the winner, in addition to the trophy and
una realitat és que el guanyador, a més del trofeu i els
the 150,000, could win two more prizes.
150.000, podria guanyar 2 premis més.
-The Spotify prize, a trip to Stockholm,
-Premi Spotify, un viatge a Estocolm,
to Spotify's headquarters, to enjoy a
a la seu central de Spotify,
session in a prestigious studio.
per gaudir d´una sessió en un prestigiós estudi.
Miami and Stockholm,
Miami i Estocolm,
thank goodness everyone comes with a passport, because you
encara sort que cadascú ve amb el passaport, perquè
know where the night starts in Benidorm, but not where it ends.
saps que a Benidorm on comences, però no on acaba la nit.
-Anything can happen today.
-Avui pot passar qualsevol cosa.
In addition to your votes, the jury also votes.
A més dels vostres vots vota el jurat.
-Let's connect with them.
-Anem a connectar amb ells.
Greetings to all on this occasion.
Saludar-los tots en aquesta ocasió.
Good evening, Ignacio, president of Univision, and Melanie.
Bona nit, Ignasi president d'Universitat, i Melanie.
From Spotify.
De Spotify.
-Good evening to Daniel Ruiz, producer and composer,
-Bona nit a Daniel Ruiz productor i composició,
and Alicia García.
i Alicia García.
Good night.
Bona nit.
-Javier Llanos, journalist and member of the academy.
-Javier Llanos periodista i membre de l'acadèmia.
-And Almudena.
-I Almudena.
President of the association of women in the industry of
Presidenta de l'associació de dones a la indústria de la
music.
música.
Sonia Durán.
Sonia Durán.
And our jury spokesperson, Roberto Santamaría.
I el nostre portaveu del jurat Roberto Santamaría.
Director of Radio Nacional de España.
Director de Ràdio Nacional d´Espanya.
Good night.
Bona nit.
-We make squid because we give them ink.
-Pare fem calamars perquè donem tinta.
How complicated, what 9 wonderful proposals.
Que complicat, que 9 propostes tan meravelloses.
As we voted, you kept making corrections,
Conforme votàvem, vas corregint,
Each performance is very different; we have genres of all kinds.
per a cada actuació és molt diferent, tenim gèneres de tots
tastes.
els gustos.
Folk song, pop... Everything was incredible. Folk songs, pop..., Everything is incredible.
Cobla, pop... Tot increïble.
Of the 5 editions of these semi-finals, without a
De les 5 edicions d'aquestes semifinals, sens dubte, el
doubt, the best I have seen in these 5 years.
millor que he vist aquests 5 anys.
-You can start voting now, but you're in for a tough time.
-Ja podeu començar a votar que ho teniu molt complicat.
-I thought you were sweating because it was hot.
-Jo vaig pensar que estàveu suant perquè feia calor.
Let's leave the jury to their deliberations.
Deixarem el jurat amb les seves deliberacions.
We will soon know their verdict.
De seguida en sabem el veredicte.
We're going with Inés, who is close to the artists.
Marxem amb Inés que és a prop dels artistes.
Where are you.
On ets.
-Imagine.
-Imagina't.
They're all flustered, they want to know, it's
Estan com un flam volen saber, és increïble
incredible, if you don't remember a performance we'll give you a summary.
si no recordes alguna actuació posem un resum.
# And since you left, # la, la, la. # You
# I des que te'n vas anar, # la, la, la.
never came back, # la, la, la.
# Tu mai més vas tornar,
# You made me really sad, # la, la, la.
# Em vas deixar ben trist, # la, la, la.
# Like a tourist.
# Com una turista.
# I will never cry again.
# No tornaré a plorar.
# And I will not pray again,
# i no tornaré a resar,
# Not for you or anyone else.
# ni per tu ni a ningú més.
# I will never cry again.
# No tornaré a plorar.
# I swear to you # that I will never cry again.
# Jo et juro # que no tornaré a plorar.
# There are plenty of idiots # and I
# Sobren gilipolles # i em faltes tu. #
need you. # It's so hard to see you # in such a crowd.
Costa tant de veure't # entre tanta multitud.
# There are plenty of idiots # and I need you,
# Sobren gilipolles # i em faltes tu,
# Dancing with you, time stands still.
# Ballant-te, es para el temps.
# Dancing with you.
# Ballant-te.
# You only want one thing from me.
# Només vols una cosa de mi.
# You don't love me. # Why would you love me, # why would you love me, #
# Què m'estimaràs, què m'estimaràs, tu no m'estimes.
# Why would you love me, # why would you love me,
# què m'estimaràs,
# You owe me something and you know it.
# Tu em deu alguna cosa i ho saps.
# They don't tie me up by force.
# no em lliguen per la força. #
# They grab my hair tightly,
M'agafen fort dels cabells, # i
# and I cut off my braids.
jo em tallo les trenes.
# Touch me.
# Toca'm. #
# To feel # that this is something real.
Per sentir # que això sí que és una cosa real.
# Lie to me.
# Esmenta'm.
# If you've forgotten me # and don't want to see me anymore.
# Si em vas oblidar # i no em vols veure més.
# Iaiai, oaiai.
# Iaiai, oaiai.
# Iaiai, iaiai. # I don't understand anything, # what's happening? #
# No entenc res, què està passant? # Iaiai,
Iaiai, iaiai.
iaiai.
# I got lost because of your love.
# Em vaig perdre pel teu amor.
There are our 9 artists.
Aquí hi ha els nostres 9 artistes.
Vote for your favorite.
Voteu pel vostre favorit.
By message, phone or through our app.
Per missatge, telèfon oa través de la nostra aplicació.
You find the Werther code.
Trobeu el codi Werther.
One vote per user.
Un vot per usuari.
I feel a bit like the president.
Em sento una mica presidenta.
-Pretty.
-Maca.
I'll eat you up.
Que et mengi.
I love the atmosphere.
A mi m?encanta l?ambient.
-What a joy.
-Quina alegria.
But that's just how King KISS are.
Però és que com són els King KISS.
-There's even one from Fuenlabrada.
-N'hi ha un de Fuenlabrada i tot.
I'm going to give a tour.
Vaig a ensenyar un tour.
-What are you going to do?
-Què faràs.
-Then he has to defecate in a divine manner.
-Després ha de fer de ventre de manera divina.
-There's the bachata one.
-Hi ha el de batxata.
-Take a step.
-Fes-te un pas.
-That's outrageous.
-Una barbaritat.
-Rosalinda, to love.
-Rosalinda, a amor.
-What do you think of the participants?
-Què et semblen els participants.
-This is absolute madness.
-Això és un deliri absolut.
-Look at my little girl, what a beautiful thing.
-Mira la meva nena que tan bonica.
How beautiful.
Quines maques.
-I'll bring you my pants from the laundromat later.
-Després t'emporto els meus pantalons a la bugaderia.
-May is our month.
-Maig és el nostre mes.
Total Taurus.
Taure total.
-The best.
-El millor.
-There are too many idiots.
-Que sobren gilipolles.
-Tell him.
-Digueu-li-ho.
-Look at our Miranda.
-Mira la nostra Miranda.
-That's intense.
-Que fort.
It's a guitar solo by Lolo.
És un sol a la guitarra de Lolo.
-Look at that impossible hairstyle.
-Mira aquest pentinat impossible.
-It's fashion and cutting-edge.
-És moda i avantguarda.
It's the 90s.
Són els 90.
-And look, he's come here as a tourist.
-I mira si us plau que ha vingut de turista.
-It's a beautiful doll.
-És una nina preciosa.
-Are you staying or what?
-Tu et quedes o què.
-I have to leave because they're kicking me out.
-M'hi he d'anar perquè m'estan fent fora.
-But you're coming on Saturday.
-Però véns dissabte.
-Yeah.
-Sí.
-If you don't report me, I'll sue you.
-Si no et denuncio.
-No complaints.
-Denúncies no.
-A huge round of applause for her.
-Un aplaudiment enorme per a ella.
-You have to take the plunge.
-Cal llençar-se.
He will be joining us for the grand final.
Estarà acompanyant-nos a la gran final.
Saturday, February 14th.
El dissabte 14 de febrer.
Jesus and Javier are around here somewhere.
Jesús i Javier hi són.
I see them on the horizon.
Els veig a l'horitzó.
-I would like to see a real 24-hour service from you, I would connect 24 hours a day.
-Voldria veure un 24H vostre real, em connectaria les 24 hores del dia.
-Install cameras in your homes.
-Poseu-vos càmeres a casa.
Cameras to Fuenlabrada now.
Cambres a Fuenlabrada ja.
-We present to you this great role model.
-Us presentem aquest gran referent.
It has a lot of songs.
Té un munt de cançons.
What a great topic.
Quin gran tema.
-They're national anthems and give you goosebumps.
-Són himnes nacionals i pèl de punta.
People are screaming.
La gent està cridant.
-We have the honor of hearing the voice of an artist live,
-Tenim l´honor d´escoltar en directe la veu d´un artista,
who has a wave, a Goya and even the gold medal of Paris.
que té un ones, un Goya i fins i tot la medalla d'or de París.
Ladies and gentlemen, Luz Casal.
Amb tots vosaltres, Luz Casal.
# I'm wearing a silk dress.
# Porto un vestit de seda.
# I put on too much perfume.
# M'he posat perfum de més.
# in case I can give it to # A red rose in my hair #
# Una rosa vermella als cabells # per
you. in case I can give it to you.
si te la puc lliurar.
# I don't know how # I'm a teenager, #
# Sóc una adolescent, no
to hide it. I don't know how to hide it.
sé dissimular.
# It's supernatural. # What you make me feel is supernatural.
# El que tu em provoques és sobrenatural.
# me in the crowd. # You on stage, # me
# Tu sobre l'escenari, jo entre
in the crowd.
la multitud.
# in which I look at you and you # Dreaming that now the moment has arrived when
# Somiant que ara arriba el moment en què
look at me. I look at you and you look at me.
et miro i em mires tu.
# away from others. # I wish I could
# Qui pogués tenir-te lluny
have you # away from everyone else.
dels altres.
# What you make me feel is supernatural.
# El que tu em provoques és sobrenatural.
# Tell me what you've done to me.
# Digues-me el que has fet amb mi.
# I don't want to wake up. # If it's part of a spell, # I don't want to wake up.
# Si és part d'un encanteri, no vull despertar.
# I have a million reasons, # of forbidden secrets,
# Tinc un milió de motius, # de secrets prohibits,
# that you will never know.
# que tu mai sabràs.
# When all this is over
# Quan tot això s'acabi
# I'll be just another one again.
# tornaré a ser-ne una més.
# Hidden in your songs.
# Amagada a les teves cançons.
# Tell me what you've done to me,
# Digues-me el que has fet amb mi,
# If it's part of a spell, # I don't want to wake up.
# si és part d'un encanteri # no vull despertar.
# I have a million reasons,
# Tinc un milió de motius,
# that you will never know. # of forbidden secrets # that you will never know.
# de secrets prohibits # que tu mai no sabràs.
# Tell me what you've done to me,
# Digues-me el que has fet amb mi,
# If it's part of a spell, # I don't want to wake up.
# si és part d'un encanteri # no vull despertar.
# I have a million reasons,
# Tinc un milió de motius,
# of forbidden secrets # that you will never know.
# de secrets prohibits # que tu mai no sabràs.
# Tell me what you've done to me.
# Digues-me el que has fet amb mi.
# Tell me, tell me.
# Digues-me, digues-me.
# Tell me what you've turned me into.
# Digues-me en què m'has convertit.
# Tell me, tell me. # Tell me, tell me.#
# Digues-me, digues-me.#
# of a certain age. # Some time ago in a bar #
# Fa algun temps en un bar #
I met a nice gentleman # of a certain age.
vaig conèixer un bon senyor # de certa edat.
# from an advertising company. # A top executive at an advertising company.
# Un executiu en cap # d'una empresa de publicitat.
# He was wearing a tweed suit.
# Vestia vestit de tweed.
# It smelled like a Givenchy perfume.
# Feia olor a un perfum de Givenchy.
# And he said to me... # And for no reason, he came up to my table and
# I sense cap motiu # s'apropo fins a la meva taula
said to me...
# i em va dir així...
Don't you find me attractive?)
no em trobes atractiu?)
# I invite you for a snack) # (Come on, doll, # I'll treat you to a snack)
# (Vine nina, # t'invito a un aperitiu)
# He takes me to play at the casino. # Rufino, # takes me to play at the casino.
# Rufino, # em porta a jugar al casino.
# He invites me to eat prawns. # Rufino invites me to eat prawns.
# Rufino # em convida a menjar llagostins.
# with its penguin-like air. # I like watching him dance # with his penguin-like air.
# M'agrada veure ballar # amb el seu aire de pingüí.
# Rufino is... # libertine, divine and superficial. # Rufino is..., # libertine, divine and superficial.
# Rufino és..., #llibertí, diví i superficial.
# sitting on the terrace of a cafe. # Last night I found him sitting on a cafe terrace.
# Ahir a la nit el vaig trobar # assegut a la terrassa d'un cafè.
# the years squeezed into a corset. # Disguised as modern, # years squeezed into a corset.
# Disfressat de modern, els anys embotits en una cotilla.
# smelling of his eternal Givenchy.
# olorant el seu etern Givenchy.
# Engrossed in reading.
# Embrancat en la lectura.
# within the ABC. # Outside the moon, # inside the ABCs.
# Per fora la lluna, dins l'ABC.
# (Tell me, doll, don't you find me attractive?))
# (Digues-me, canell, # no em trobes atractiu?)
# (Come on, doll, # I'll treat you to a snack)
# (Vine nina, # t'invito a un aperitiu)
# Rufino takes me to play at the casino.
# Rufino # em porta a jugar al casino.
# Rufino invites me to eat prawns.
em convida a menjar llagostins.
# I like watching him dance # with his penguin-like air.
# M'agrada veure ballar # amb el seu aire de pingüí.
# Rufino is..., # libertine, divine and superficial.
# Rufino és..., #llibertí, diví i superficial.
# (Tell me, doll, don't you find me attractive?
# (Digues-me, nina, # no em trobes atractiu? #
Come on, doll, I'll treat you to a snack)
(Vine't nina, # t'invito a un aperitiu)
# Rufino, # takes me to play at the casino.
# Rufino, # em porta a jugar al casino.
# Rufino invites me to eat prawns.
# Rufino # em convida a menjar llagostins.
# I like watching him dance # with his penguin-like air.
# M'agrada veure ballar # amb el seu aire de pingüí.
# Rufino is..., # libertine, divine and superficial.
# Rufino és..., #llibertí, diví i superficial.
# I like watching you dance. # Rufino, # I like watching you dance.
# Rufino, # m'agrada veure't ballar.
# with your penguin-like air. # Rufino, I like watching you dance with
# Rufino, # m'agrada veure't ballar # amb
your penguin-like air. Rufino is..., libertine,
el teu aire de pingüí. #
divine, and superficial.
Rufino és..., # llibertí, diví i superficial.
- Thank you.
- Gràcies.
- What a brilliant idea it has given to Benidorm Fest, as its name suggests.
- Aneu a llum que ha donat al Benidorm Fest com el seu nom indica.
We have 9 artists waiting to see what will happen
Tenim 9 artistes pendents del que passarà aquesta nit, per
tonight, in case anyone is not clear, here is a summary.
si algú no ho té clar, hi posem un resum.
-There's nothing left to do before the voting closes.
-No en queda res per tancar les votacions.
We see a summary.
Veiem un resum.
# Like a tourist.
# Com una turista.
# And since you left, # la, la, la.
# I des que te'n vas anar, # la, la, la.
# You never came back,
# Tu mai més vas tornar,
# You made me really sad, # la, la, la.
# Em vas deixar ben trist, # la, la, la.
# I will never cry again.
# No tornaré a plorar.
# And I will not pray again,
# i no tornaré a resar,
# Not for you or anyone else.
# ni per tu ni a ningú més.
# I will never cry again.
# No tornaré a plorar.
# I swear to you # that I will never cry again.
# Jo et juro # que no tornaré a plorar.
# There are plenty of idiots # and I'm
# Sobren gilipolles # i em faltes tu, #
missing you, # It's so hard to see you # in such a crowd.
Costa tant de veure't # entre tanta multitud.
# There are plenty of idiots # and I need you,
# Sobren gilipolles # i em faltes tu,
# Dancing with you, time stands still.
# Ballant-te, es para el temps.
# And you were kissing # I desired you, #
# Jo et desitjava, #
me. and you kissed me.
i tu em besaves.
# Dancing with you.
# Ballant-te.
# You only want one thing from me. # You only want one thing from me, # but you don't love me.
# Tu només vols una cosa de mi, però no m'estimes. # Tu només
# You only want one thing from me.
vols una cosa de mi.
# You only want one thing from me, # but you don't love me.
# Tu només vols una cosa de mi, però no m'estimes. # Tu només
# You only want one thing from me.
vols una cosa de mi.
# You owe me something and you know it.
# Tu em deu alguna cosa i ho saps.
# They grab my hair tightly, # and I cut off my braids.
# M'agafen fort dels cabells, # i jo em tallo les trenes.
# and I cut off my braids. #
# i jo em tallo les trenes. # Toca'm.
# To feel # that this is something real.
# Per sentir # que això sí que és una cosa real.
# Lie to me.
# Esmenta'm.
# If you've forgotten me # and don't want to see me anymore.
# Si em vas oblidar # i no em vols veure més.
# Iaiai, oaiai.
# Iaiai, oaiai.
# I don't understand anything, # what's happening? #
# No entenc res, què està passant? # Iaiai,
Iaiai, iaiai.
iaiai.
# I got lost because of your love.
# Em vaig perdre pel teu amor.
- Difficult and hard-fought.
- Difícil i renyit.
How crazy.
Quina bogeria.
What a level of semi-final.
Quin nivell de semifinal.
6 artists will advance to the grand final on Saturday.
6 artistes passaran a la gran final de dissabte.
Let's remember how it works.
Recordarem com funciona.
-An important mechanism.
-Una mecànica important.
We repeat them, we never get tired of them.
Els repetim, no ens cansem.
You decide 25% of the score.
25% de la puntuació ho decidiu vosaltres,
the other 25% the opinion poll vote,
l'altre 25 el vot demoscòpic,
the jury, who votes and decides. and the other half, which is 50%, is the jury, who vote and decide.
il?altra meitat que és el 50% el jurat, que vota i decideix.
-How does this man explain it all?
-Com ho explica tot aquest home.
Explain to me the origin of the universe.
Explica'm l'origen de l'univers.
-And how the children come.
-I com vénen els nens.
Whenever you want, I'll explain whatever you want, but what now?
Quan vulguis t'explico què vulguis, però ara que.
-The countdown begins.
-Comença el compte enrere.
Let's get to it.
Anem a això.
-We're closing the lines.
-Tanquem les línies.
Everyone with us.
Tots amb nosaltres.
We're closing lines!
Tanquem línies!
They're going to recount the votes and we'll see the result.
Recontaran vots i veurem que al resultat.
We have to wait a little while because we have to tell the story.
Cal esperar una mica perquè cal explicar-ho.
-A short break and we'll be back.
-Una breu pausa i tornem.
One minute.
Un minut.
-One minute that is true.
-Un minut que és veritat.
-Completely. - We're still in this second semi-final.
- Seguim en aquesta 2a semifinal. I
And now comes the most exciting moment of the
arriba el moment més emocionant de la nit. -Totalment.
We remind you that we will not reveal the points that each person achieves.
Recordem que no desvetllarem els punts que aconsegueixi cadascun,
We will only say the names of those
direm sols els noms dels més votats, amb
who received the most votes, with the sum of the jury, the public, and the sum of both.
la suma del jurat, públic i la suma de tots dos.
-And the order has nothing to do with the number of votes obtained.
-I l'ordre no té res a veure amb la quantitat de vots obtinguts.
This way everyone arrives at the final on equal terms.
Així arriben a igualtat de condicions tots a la final.
-The time has come to find out the results of the voting.
-Ha arribat l?hora de conèixer el resultat de les votacions.
Phew.
Puff.
-9 artists and 6 places.
-9 artistes i 6 places.
Let's get to it.
Anem a això.
The jury's vote.
El vot del jurat.
-They are the first to vote.
-Ells són els primers a votar.
We connect.
Connectem.
-This looks like the Big Brother house.
-Això sembla la casa de Gran Germà.
Before we give you the results, we say,
Abans de donar-vos els resultats diem nosaltres,
What a show! We're talking to all 9 artists. It
que quin espectacle, que ens dirigim als 9 artistes, ha
was brilliant, exciting, we had a great time.
estat brillant, emocionant, no ho hem passat gaire bé.
And here are just our votes,
I aquí només estan els nostres vots,
that you and we have something in common,
que vosaltres i nosaltres tenim alguna cosa en comú,
Music is our life, and your journey will continue for many years.
la música és la nostra vida, i el vostre recorregut seguirà molts anys.
After Benidorm Fest, but rules are rules.
Després del Benidorm Fest, però les normes són les normes.
To pass 6 of the 9 proposals.
Per passar 6 de les 9 propostes.
-Let's look at part of the voting.
-Doncs anem amb una mostra part de la votació.
-The jury believes that he should be in the final next Saturday.
-El jurat considera que dissabte que ve deu estar a la final.
THE QUINQUIS.
THE QUINQUIS.
- We continue.
- Seguim.
artist that we believe should be in the final this Saturday. -The second artist we believe should be in the final this Saturday. ASHA.
-El 2n artista que considerem que deu ser aquest dissabte a la fina.
-Let's go with the 3rd one.
-Anem amb el 3r.
proposal for the finals. -Our 3rd proposal for the finals.
-La nostra 3a proposta per a la finals.
MIRANDA AND BAILAMAMÁ.
MIRANDA I BAILAMAMÀ.
- We continue.
- Seguim.
chosen by this jury to be there. -The 4th chosen by this jury to be there.
-La 4a triada per aquest jurat per estar-hi.
Is.
És.
MAY.
MAIG.
- We already know 4 of the artists,
- Ja coneixem 4 dels artistes, insisteixo que
I insist that it is the jury's decision.
és la decisió del jurat.
Then you have to add the public vote and the poll results.
Després cal sumar el vot del públic i el demoscòpic.
This is what the professional jury wants to see in the final.
Això és el que el jurat professional vol que passi a la final.
Two names are missing.
Manquen 2 noms.
-Please, Roberto.
-Si us plau, Roberto.
-Let's go with the 5th.
-Anem amb la 5a.
The second to last artist we have chosen.
El penúltim artista que hem escollit.
DANI J.
DANI J.
- Things are getting exciting.
- Es posa emocionant la cosa.
There is only one left.
En queda un de sol.
-This is the jury's option.
-Aquesta opció del jurat és.
ROSALINDA.
ROSALINDA.
- I'd like to know a little bit about what the criteria are.
- M'agradaria saber una mica quin és el criteri.
We have strongly insisted that all 9 proposals deserved to be approved.
Hem insistit molt que les 9 propostes mereixien passar,
And I don't know if you can explain a little bit what you noticed.
i no sé si ens pots explicar una mica en què us heu fixat.
What made you decide on one or the other?
Què és el que us ha fet decidir per uns o altres.
-It's complicated, but you have to consider our case.
-És complicat però has de valorar el nostre cas,
In my specific case, you value 3 aspects: the construction
en el meu concret valores 3 aspectes, la construcció
instrumental,
instrumental,
the vocal professionalism of the performers,
la professionalitat vocal dels intèrprets,
And the staging, you value it a little, someone can fail at that
i la posada en escena, valores una mica algú pot fallar en aquesta
fine point,
fi,
but it doesn't invalidate the song.
però no invalida la cançó.
-Exactly 3 minutes.
-Amb 3 minuts exacte.
We wanted people to understand.
Volíem que la gent ho entengués.
-And these would be the 6 artists chosen by the criteria.
-I aquests serien els 6 artistes elegits pel criteri.
By the professional jury.
Pel jurat professional.
-Everything is still undecided because we need your vote.
-Tot està per decidir perquè falta el vostre vot.
He tells us here that they have already finished the count.
Ens diu per aquí que ja s'han acabat el recompte.
-The names were said in random order.
-Els noms s'han dit com a ordre aleatori.
It had nothing to do with the vote.
No tenia res a veure amb la votació.
Everything is random.
Tot aleatori.
-We already have everything.
-Ja ho tenim tot.
The popular vote.
El vot popular.
She brings it to us.
Ens ho porta ella.
-Inés, the most beautiful.
-Inés, la més bella.
-Here are the votes.
-Aquí porto els vots.
For democracy.
Per la democràcia.
That was intense, it's very tense.
Que fort ha estat això, està molt tens.
-That's how things are.
-Com està la cosa.
Like a guitar string.
Com la corda d?una guitarra.
-Like the string of my thong.
-Com la corda del meu tanga.
-A slightly sweaty stay.
-Una mica suada estada.
-Seriously.
-A allò seriós.
of the public and demographic vote. Popular vote, which is the sum of 25% of the demoscopic and public vote.
Vot popular que és la suma del 25% del vot demoscòpic i públic.
-Let's see if the jury's and the public's votes coincide.
-A veure si coincideixen els vots del jurat i del públic.
Let's see.
Vegem.
-We are finally out of the agony.
-Ja sortim de l'agonia.
- Viewers, through their messages, calls, and the app,
- Els espectadors amb els seus missatges, trucades i l'aplicació,
They want the polling vote to happen...
Al vot demoscòpic volen que passi...
MIRANDA AND BAILAMAMÁ.
MIRANDA I BAILAMAMÀ.
- You've also decided that I should go to the final...
- També heu decidit que passi a la final...
MAY.
MAIG.
- The viewers also want him to make it to the final...
- Els espectadors també volen que passi a la final...
TIGHTROPE WALKER.
FUNAMBULISTA.
chosen by the public. -4th chosen by the public.
-4t elegit pel públic.
ATYAT.
ATYAT.
- Penultimate public decision...
- Penúltima decisió del públic...
ROSALINDA GALÁN.
ROSALINDA GALÀ.
- I have the last popular vote.
- Tinc el darrer vot popular.
DANI J.
DANI J.
-Things are getting interesting.
-Es posa la cosa interessant.
- We already have the data, we just need the math.
- Ja tenim les dades, falten les matemàtiques.
Let the math speak.
Que parlin les matemàtiques.
-I'd like to know the formula.
-M'agradaria saber-ne la fórmula.
-Who will advance to the grand final?
-Qui passarà a la gran final.
Only 6 out of 9.
Només 6 dels 9.
-With all of us.
-Amb tots nosaltres.
Let's see the first finalist.
Veurem el primer finalista.
- It's final.
- És definitiu.
MIRANDA AND BAILAMAMÁ.
MIRANDA I BAILAMAMÀ.
- 2nd finalist tonight... DANI J.
- 2n finalista d'aquesta nit... DANI J.
- The final is also a long-awaited because being in it...
- La final espera també perquè ser-hi...
MAY.
MAIG.
- My God, how things are.
- Mare meva com està la cosa.
4th finalist...
4t finalista...
ROSALINDA GALÁN.
ROSALINDA GALÁN.
- Penultimate finalist...
- Penúltim finalista...
THE QUINQUIS.
THE QUINQUIS.
-My God.
-Mare meva.
There's only one left.
Només en queda un.
-Only one of Saturday's finalists remains to be determined.
-Només queda per conèixer un dels finalistes de dissabte.
Let's go.
Anem allà.
The last team to qualify for Benidorm Fest 2026 is...
L'últim classificat per al Benidorm Fest 2026 és...
ASHA.
ASHA.
- We have it.
- La tenim.
We already have the final.
Ja tenim la final.
It's incredible.
És increïble.
With goosebumps.
Amb els pèls de punta.
-What a crazy thing to do, congratulations, they're celebrating.
-Quina bogeria més gran, en bona hora, ho estan celebrant.
It's very exciting to see it from here.
És molt emocionant veure'l des d'aquí.
The Benidorm Fest final awaits you.
La final del Benidorm Fest us espera.
-We now know the 12 artists for Saturday's grand final.
-Ja coneixem els 12 artistes de la gran final de dissabte.
-It's Valentine's Day.
-És Sant Valentí.
-It coincides with Valentine's Day, I see
-Coincideix amb el dia dels enamorats, us
you are very much in love with your Guille and your Roberto.
veig molt enamorats amb el teu Guille i amb el teu Roberto.
I love you.
Us estimo.
I propose that you create a small fantasy with
Us proposo fer una petita fantasia amb les lletres
the letters of the participants.
dels participants.
Start.
Començo.
Dear Benidorm Fest, you are pure
Estimat Benidorm Fest, ets pura dopamina,
dopamine, since I met you I wake up dancing, and loving you.
des que et vaig conèixer despert ballant, i estimant-te.
-It was a killer gala, I had a blast like a tourist in Benidorm.
-Ha estat una gala matadora, m'ho he passat com una turista a Benidorm,
And there are plenty of idiots.
i sobren gilipolles.
-This goes straight to the heart, I wouldn't
-Això va directe al cor, no tornaria a
cry again, even though I know you only want one thing from me.
plorar, encara que sé que només vols una cosa de mi.
-That you sing in the final, barely 2 mm from your mouth.
-Que cantis a la final a 2 mm escassos de la teva boca.
Next to me.
Amb mi.
-We will do it in the grand final on Saturday.
-Ho farem a la gran final de dissabte.
-Don't miss it.
-No us ho perdeu.
Here's a summary.
Us deixem amb un resum.
Long live music.
Visqui la música.
Long live the Benidorm Fest!
Visqui el Benidorm Fest.
The one you want.
El que tu vols.
# Like a tourist. #
# Com una turista. #
And since you left, # la, la, la.
I des que te'n vas anar, # la, la, la.
# You never came back, # la, la, la. #
# Tu mai més vas tornar, # la, la, la.
You left me so sad, # la, la, la.
# Em vas deixar ben trist, # la, la,
# Like a tourist.
la. # Com una turista.
# Dancing with you, we're breathless.
# Ballant-te, ens falta l'aire.
# Then I tasted the
# Aleshores jo vaig provar
touch of your skin. Dancing with
# el tacte de la teva
you, time stands still.
pell. # Ballant-te, es para el temps.
# You only want one thing from me, # but you don't love me.
# Tu només vols una cosa de mi, però no m'estimes. # Tu només
# You only want one thing from me.
vols una cosa de mi. # Tu no
# You don't love me.
em vols.
# You only want one thing from me, # but you don't love me.
# Tu només vols una cosa de mi, però no m'estimes.
# Why would you love me, # why would you love me,
# Què m'estimaràs, # què m'estimaràs,
# Mataora, # my hair comb is my crown.
# Ma-ta-o-ra, # la meva pinta és la meva
# They grab my hair tight,
corona. # M'agafen fort dels cabells,
# and I cut off my braids.
# i jo em tallo les trenes.
# Touch me.
# Toca'm.
# Lie to me. # To feel like this is real. # Lie to me.
# Per sentir # que això sí que és una cosa
# If you've forgotten me # and don't want to see me anymore.
# Si em vas oblidar # i no em vols veure més.
# Iaiai, oaiai
# Iaiai, oaiai
# I feel like you're getting tired of me. I
# Sento que tu t'estàs cansant. # No entenc res,
don't understand anything, what's happening? Iaiai, iaiai.
# què està passant? # Iaiai, iaiai.
# I got lost because of your love.#
# Em vaig perdre pel teu amor.